# 海南的地方特产： 释迦果

内容：释迦果，又称番荔枝，是一种热带水果，以其独特的外观和风味而闻名。它的花期5-6月，果期6-11月，其外表呈椭圆形，表面有凸起的鳞片外形酷似荔枝，故名"番荔枝"。果实由许多成熟的子房和花托合生而成，恰似佛头，故有佛头果、释迦果之称。据说，释迦果可曾是古代皇帝的贡品哦，因其珍贵和美味而受到推崇。释迦果在成熟时将散发出诱人的香气，其口感融合了芒果、番石榴和荔枝的美味，充满了香甜的热带风情。果肉多呈乳白色或奶黄油色，质地柔软，口感细腻，甜中带酸，并具芳香，鲜食香甜，风味甚佳。果肉含有丰富的维生素C和多种矿物质等，营养价值高。 


# 海南的地方特产： 万宁早熟荔枝

内容：万宁市是海南荔枝的主产区，每年5月上市，5月上旬万宁荔枝就会进入采摘高峰期。万宁荔枝是全国最早熟的产区之一，主要为妃子笑和白糖罂两个品种，主产区集中在长丰镇、礼纪镇、南桥镇、大茂镇、北大镇、龙滚镇等镇。 


# 海南的地方特产： 琼中桑葚

内容：翠绿欲滴的桑叶下，三五结群的桑葚压弯了枝头，如红、黑玛瑙般在风中摇曳，散发出淡淡的果香，诱人采摘。春日里的桑葚汁浓似蜜、甜酸可口、个大无籽、富含花青素。游客可手提篮筐在桑树林中穿梭，尽情享受采摘的乐趣、感受丰收的喜悦。琼中红毛镇共建村桑葚采摘园，采摘联系方式：15203002592 王先生 


# 海南的地方特产： 琼中蓝莓

内容：在什寒，除了欣赏幽静的自然风光，感受神秘的黎苗少数民族文化之外，这里还有百亩蓝莓种植基地，得天独厚的自然灌溉，让这里的蓝莓足够饱满香甜。浆果之王-蓝莓当是这个季节最大的自然惊喜。走进采摘基地，实现边摘边吃的蓝莓自由。天然绿色无公害，抓上一大把，扔进嘴里，好吃到停都停不下来。蓝莓富含着大量的优质花青素，是天然的抗氧化剂，可以缓解眼部疲劳，护眼美容，也是老人小孩的绝佳辅食。采摘时间：2月中旬-5月初；联系电话：18976170641陈总（采摘前请提前电话咨询或联系蓝莓基地快递直发）；采摘地址：什寒蓝莓基地（进入海南琼中什寒村后按村内指示牌导航即可）。 


# 海南的地方特产： 白沙红橙

内容：白沙红橙甘甜圆润、芳香馥郁、皮薄肉嫩、清甜多汁、化渣率低。白沙红橙种植区域，位于白沙黎族自治县陨石坑带，这里土壤肥沃且富含多种矿物元素，独特的区位优势和自然环境造就了白沙红橙汁水充沛、清甜带香的绝佳口感。11月的白沙红橙，一簇簇地缀满枝头，橙香四溢、诱人采食。浅尝一口，酸酸甜甜，唇齿留香，让每个味蕾都能感受到"阳光的味道"。 


# 海南的地方特产： 海口大坡胡椒

内容：海口大坡胡椒，性温热，气味辛香，含有挥发油、胡椒碱、粗脂肪、粗蛋白等，用作调料、其芳香味能增进食欲。海口大坡胡椒颗粒饱满、色泽好、味清香、口感辛辣，具有温中散寒、下气止泻、健脾开胃等养生食效，有"椒气袭人，味惊天下"的美称，是世界著名的调味香料。海南是我国最大的胡椒主产区，胡椒产量占全国80%以上，而海口市琼山区大坡镇是海南最大的胡椒生产基地，全镇种植胡椒达4万亩，目前已经成为全国最大的连片胡椒生产基地。　　大坡胡椒的好品质源于其良好的自然环境，胡椒生长喜水喜酸，海南湿热的气候以及大坡独特的酸性土壤，使得这里生长的胡椒颜色鲜亮，温热力更足，香味更为浓烈，口感辣而不烈，风味独特。不仅有传统黑白胡椒工艺，还研发出了香胡椒、青胡椒等新产品。绿椒奇特、黑椒辛香、海盐黑胡椒低脂，白椒香浓，口感辣而不烈，颗粒大而饱满，温热滋补养生，现磨味道更辛香。 


# 海南的地方特产： 乐东莺歌海老盐

内容：莺歌海老盐作为海南特有的海盐品种，被誉为海盐中的佳品，有盐中"茅台"之称。莺歌海盐场是一座坐落在北纬18°的盐场，靠近赤道日晒充足、气温高，生态环境宜人，是海南岛最大的海盐场。而造就莺歌海老盐的老盐晒制技艺，更是镌刻着深深的传统印记，并被人们口口相授、代代相传。"莺歌海老盐晒制技艺"已入选乐东黎族自治县第五批非物质文化遗产名录项目。莺歌海老盐的形成条件极为苛刻，需要具备天时、地利、人和方可结晶。除了特殊的气候、高纯度的海水、优越的地理位置等因素之外，莺歌海老盐的生产还采用了传统纯手工的摊晒制法，需要经验非常丰富的操作人员--俗称"盐公"，根据实际情况进行有经验的调整和操作。只有满足三个条件"纯人工、纯天然、时间酝酿"，才算得上是真正的老盐。莺歌海老盐含有丰富的矿物质和微量元素，具备理疗、康养等长寿元素，早在药学著作《本草纲目》就中有记载，大盐，有凉血、润燥、定痛、止痒之效，老盐在乐东甚至海南全岛当地老百姓家都是必备品。经过不断创新，由老盐作为原料的系列饮品也深受人们喜爱。 


# 海南的地方特产： 万宁龙滚凤梨

内容：万宁市龙滚镇是海南的菠萝之乡，素有"龙滚菠萝冠琼岛"的美誉，得益于其适宜的气候和沃土，当地多个村镇连片种植菠萝，成批轮流上市，现在几乎一年四季都可以吃到新鲜的龙滚菠萝。除了传统种植的巴利品种'土菠萝'，龙滚在大力推广种植金钻菠萝、牛奶菠萝、金钻菠萝、手撕菠萝、金菠萝等一系列菠萝优良品种。菠萝相比传统菠萝，甜度更高，香味浓郁，没有木质纤维感，不需盐水浸泡，直接削皮就可入口。刚采下的菠萝，皮黄饱满，新鲜诱人，果肉兼具脆爽和绵软的口感，非常香甜。可以前往万宁龙滚镇体验亲手采摘的乐趣，还可以现摘现吃，当地居民一定会拿着金黄、个大、汁多的龙滚菠萝欢迎你！ 


# 海南的地方特产： 三亚榴莲

内容：三亚育才生态区榴莲基地的榴莲将从6月20日开始成熟，将有少量榴莲可以采摘。7月中旬会有更多榴莲成熟，届时将举办"海南牌"榴莲品鉴会。三亚"树上熟"榴莲肉多核小、又甜又糯，入口丝滑，黄油、冰淇淋质感浓郁，区别于进口的"路上熟"榴莲，水分和纤维更少，甜度也就更高。海南自2018年开始规模化引种榴莲，根据估算，目前三亚、乐东、保亭、陵水等地已种植榴莲2.5万亩。第一年结果，以品鉴为主。想实现"榴莲自由"，还需要时间。预计海南榴莲将从2024年开始批量上市，年供应能力达到4.5万-7.5万吨。 


# 海南的地方特产： 琼海杂粮面

内容：有这样一碗“面”，藏在琼海的大街小巷里，滑溜顺口，让人连最后一口汤汁都不舍得放过。这滋味绵绵悠长，回荡在每一个琼海人的记忆里，也征服了许多游人的味蕾。吃上这碗面一天的心情都是美好的。一碗地道的杂粮面，食材部分是用纯天然的食物，如南瓜、胡萝卜、菠菜等六种不同的蔬果榨汁制成和面擀成面条，韧性十足。杂粮面有六种颜色、汤、炒、腌三种吃法，可供客人自由选择搭配。比如骨汤杂粮面，汤底采取新鲜筒骨熬成筒骨高汤，奶味十足。 


# 海南的地方特产： 琼海辣木茶

内容：辣木，又称鼓槌树，为辣木科辣木属植物，属小乔木植物，常绿或半绿叶，为多年生热带落叶乔木。辣木的最佳生长气温是25～35C，不耐霜冻。辣木源自天竺之国印度，是一种高营养、多功效的神奇植物。辣木鲜叶加工成的辣木茶不含普通茶类的咖啡因，中正平和，晚上饮用不影响睡眠，反而有安神养脑、消除疲劳、抗忧郁等功效，是深受欢迎的保健饮品。除辣木茶外，还围绕辣木，研发辣木籽、辣木叶粉、辣木面条、辣木鸡、辣木酥饼等多款产品。由于辣木对生长温度的要求，琼海地处热带季风及海洋性湿润气候区，拥有种植辣木的天然优势，种植的辣木自然有机品质佳、产量高，因此辣木茶产业得到很好的发展。琼海辣木茶外形翠绿、茶色均匀、卷曲紧实、沽净无杂质，茶汤黄绿清亮，茶性温和、滋味醇厚滑口，有典型的青草香味。琼海辣木茶富含蛋白质膳食纤维胡萝卜索，多种矿物质、氨基酸以及钾、铁、锰硒等微量元索，具有排毒、加速人体新陈代谢、活化细胞增强人体免疫力等作用。琼海博鳌镇、嘉积镇、石壁镇、潭门镇等多地均有种植辣木，2018年种植面积达到2900亩，年产鲜叶280万公斤鲜叶，近500万公斤辣木梗。琼海境内有着国内最早获得辣木有机种植认证和全球良好农业规范认证的辣木种植基地。 


# 海南的地方特产： 海儋土糖

内容：海儋土糖，产自海南儋州，以当地产的特色甘蔗为原料，经过选料、榨汁、过滤、熬煮、凝固、起糖、成糖等上十道工序，用古老的传统技艺手工制作而成。糖体黑中略泛黄，富含多种微量元素，冲泡后汤色暗红，甜而不腻，具有驱除湿寒、缓解痛经、暖胃解酒等多重养生滋补功效，深受岛内外消费者喜爱。儋州传统土糖制作技艺已列入海南省级非物质文化遗产，以更好地保护和传承这门古老技艺。有别于现代工业生产的纯净红糖，儋州古法土糖海儋土糖没有使用任何漂白剂、凝固剂等化学添加物，其味道更为香醇甜蜜，且营养价值更高，是糖中珍宝，自古以来就是儋州民间逢年过节走亲访友的馈赠佳品。 


# 海南的地方特产： 文昌赤烧猪肉干

内容：蜜汁赤烧黑猪肉，选材本地黑土猪肉，不添加淀粉，因原材料以黑猪后腿瘦肉（海南俗称"后截赤"）制作，故名"赤烧"。入口肉香四溢，肉质不干不柴、咸甜交融，柔软有嚼劲，稍稍嚼一下，像是在嘴里化开了一样，给舌尖味蕾带来一场美妙之旅。其中，以文昌重兴陈记赤烧猪肉干最出名，已成为文昌周边乡镇节假喜庆常用以及华侨返乡省亲常备的家乡土特风味食品。 


# 海南的地方特产： 文昌信封饼

内容：曾经下南洋的文昌人特意把饼设计成了信封的形状带回家乡。作为会文镇的特有小吃，信封饼已有70多年的历史。尤其是新年，每个在外的文昌会文人会吃信封饼来寄托乡愁。用纯椰奶、鸡蛋和糯米粉手工制作的信封饼，几层折叠，一口咬下，就会感受到绝妙的酥脆，唇齿间瞬间充满浓郁的椰子甜香。 


# 海南的地方特产： 兴隆咖啡

内容：“兴隆咖啡是世界一流的，我喝过许多外国咖啡，还是我们自己种的咖啡好喝。”1960年2月7日，周恩来总理到兴隆农场视察，喝过兴隆咖啡后大为赞赏。 兴隆的炒制技术是采用东南亚的方法，兴隆这种本土咖啡最适合这样炒制方法，在炒制过程中，不但要掌握火候，而且还要适时地加上白糖、食盐和牛油，这样的咖啡格外香浓。 随着咖啡饮品广为人知，咖啡正在被越来越多的中国人所接受。清晨起床后喝一杯咖啡可以醒脑，白天工作时轻咽一口咖啡厅可以提神，闲暇里和朋友聊天小聚时，饮一杯咖啡、吃几块蛋糕，咖啡可以丰富我们的生活，可以缩短彼此之间的距离。在度假和休息的日子里，泡一杯咖啡、读一份报纸、听几首音乐，或是和家人在一起共享温馨舒适、乐趣无穷的咖啡时光，是一种幸福…… 


# 海南的地方特产： 港北对虾

内容：港北对虾产于万宁东部的港北小海淡水与海水交流之处。与东山羊、和乐蟹、后安辎鱼合称为“万宁四珍”。港北对虾是野生的，个头不小，虾色与味皆独具其美，肉鲜红，皮有光泽，颈部有淡黄色，而不是别种虾的淡绿色。皮脆而肉嫩，味鲜而不腥，吃起来满口香，一些怕腥而不适应吃海味的游客，尝了港北对虾也赞不绝口，从此品出了海鲜的真谛，改变了海鲜就是海腥的偏见。 


# 海南的地方特产： 海口铁皮石斛

内容：铁皮石斛生于海拔达1600米的山地半阴湿的岩石上。其茎入药，属补益药中的补阴药：益胃生津，滋阴清热。千百年来，石斛在我国各地都被视为珍稀中药材之一。但天然石斛只有在温暖潮湿、阴阳相间的地方才能生长，且大部分都生长在悬崖峭壁之上，为实现石斛产业化发展提出了极大的挑战。海口常年温暖，火山爆发留下的万年火山岩含有丰富的矿物质，加上天然蜂窝多孔的火山岩，为石斛提供了绝佳的生长环境。在石斛的花期，市民游客还可前往位于海口市秀英区石山镇施茶村的火山石斛园观光旅游，了解各种石斛的功效，还可购买石斛鲜条、石斛盆景、石斛饮片、石斛酒、石斛化妆品等产品做伴手礼。 


# 海南的地方特产： 锦山牛肉干

内容：锦山牛肉干特点是肉脆味美、香甜适口。细啃慢嚼，津津有味，真不愧为下酒的上乘食料。锦山牛肉干讲究配制技术，制作一般经过选肉、切块、配料、腌肉、熬煎、晒干、烘烤等工序。水牛肉或黄牛肉都可以，但要选购肥壮的老龄牛的精净肉。锦山牛肉干味道特别香美，吃时蘸醋和辣椒配成的佐料，又别有风味。 


# 海南的地方特产： 凤会糯米花

内容：在海南文昌，传有“无鸡不成宴，无凤会糯米花不像过年”的谚语。凤会糯米花做为文昌民间传统春节必备的年货小吃，历史久远。因其制作时选料精制，工序繁杂，以往只有过年才会制作享用，被视为贡品小吃，俗称‘贡’。‘贡’起源于凤会村，随后在文昌人民 ‘最好的东西一定要送给亲人分享’的亲情文化下迅速推广开来，遂成年货传统，蕴含著文昌人浓浓的乡情。 凤会糯米花的独特体现在选料的精致和对每件食材加工的火候拿捏上。首先是主料糯米，选自当地产的野生薏糯，种植时一直沿用稻灰等有机肥做为肥料。薏糯属于特种香米，绵软、香气浓馥，具有很高的营养价值。其次是椰子肉，选自椰乡文昌的老椰子，经慢火加糖熬成芳香的椰容。还有其他辅料花生、芝麻、小酸桔等，样样精挑细选方出来。 料选好了，接着是加工。整个工序有28道之多。单就糯米花原料的加工工序就有12道。太阳烙谷、温水泡谷、选谷、蒸谷、炒谷、微闷晒干、碾米、晒米、选米、海沙微爆、选米花。加工的整个过程最关键的是对火候的拿捏上。每种料在不同的阶段、不同的气候下有不同的火候要求，要拿捏的恰到好处，方能达到色、香、味具全。凤会糯米花的制作过程，可以概括为：把精华全留下。精心制作的凤会糯米花出锅了，白、香、绵、酥、脆，嚼一口，真是香！ 


# 海南的地方特产： 海口火山荔枝王

内容：海口火山荔枝王，果如其名，大如鸡蛋，堪称荔枝中的国王，其果肉酸甜可口、汁水如瀑，又有“爆汁炸弹”的美名。荔枝王的果树多种植在海口市永兴镇即火山脚下，在富硒土壤中生长，每年于5月下旬至6月上旬成熟，果期短，需及时采摘，尽兴品尝。荔枝王每颗形状都宛若红心，饱满鲜红，如红灯笼挂在绿树上，摘下来拿在手里沉甸甸的。粗粝如火山熔岩的外壳包裹着莹润如玉的果肉，令人食指大动。人生得荔须尽欢，日啖荔枝三百颗，不辞长作海南人。 


# 海南的地方特产： 儋州跑海鸭蛋

内容：跑海鸭生长在儋州沿海地区，平日在滩涂及咸淡水交汇河流入海口活动。每逢潮水退去，沿海滩涂上就会留下大量小鱼、小虾、小蟹、小螺等高蛋白海洋生物，它们都是“赶海”鸭群的美餐。 由于常年吃海洋生物，且运动量大，跑海鸭体肥蛋多。跑海鸭所产的鸭蛋个头大、蛋壳厚实，蛋清粘稠不易散，没有腥味，蛋黄呈鲜亮的红色，味美鲜香。经过腌制的跑海鸭蛋，煮熟后蛋黄含油量极高。 跑海鸭蛋营养丰富。蛋中含有的卵磷脂能起到延缓衰老，软化、清理血管，增强记忆力的作用。此外，跑海鸭蛋还含有钙、磷、铁、锌、碘、镁、钾、硒等多种对人体有益的微量元素和10多种维生素。 跑海鸭蛋的食用方法非常简单，除了腌制成咸鸭蛋外，还可蒸、炒、煎、煮。特别是煮、煎后的味道和口感更佳，腥味小，蛋黄颜色与普通鸭蛋有较明显的差别。 


# 海南的地方特产： 山兰酒

内容：山兰米酒其实是海黎族是海南岛上最早的居民，主要居住在琼中黎族苗族自治县、保亭黎族苗族自治县、陵水黎族自治县等9个市县。如果去到这些黎苗族的聚集地，就要品尝一下当地的美食了。有一种当地人叫做“biang”酒的山兰米酒一定要品尝下，五星推荐。南黎族配制的一种米酒，酒度不高，酒浆很稠，乳白色中微微泛黄，入口甜香，细细一品，却是甘醇浓厚，层次丰富，没有烈酒的呛喉，让人不禁再加一杯，一杯一杯又一杯以后，你会发现身体微微发热，脸上泛出红光，微醺的状态是喝酒的绝好状态。但在黎家，热情好客的黎家阿哥会让你不醉不休。 山兰酒传统的酿造方法颇为独特——制作时，将山兰米蒸熟揉散成粒，再把用黎山特别的植物和米粉制成的“球饼”碾至粉状掺入其中，然后放置在垫满芭蕉叶的容器上封盖。3天后，朝下的竹筐尖部往置于筐下的陶土罐子里滴浆水，这就是山兰纯液，呈乳白色。待山兰纯液滴干后，竹筐内的酒渣还可以再用黎族传统工艺进行酿造，酿造出来的酒就是山兰米酒。 山兰酒酿的时间越长，越为上品。一年后，酒呈黄褐色，好似玛瑙，甜味减弱，香味渐浓，此为佳品。时间渐长，酒呈红色，甚至黑色，此为上品，最为正宗。 如此美酒除了清醇可口、味美甘甜以外，还有延年益寿、补气养颜和滋阴补阳的功效，能消食去滞，常饮可驻颜长寿。在海南可是极负盛名，享有“海南茅台”、“山兰玉液”、“琼浆玉液”等诸多美称，每逢宾客莅临或是重大节日，黎家百姓便以此为礼。 


# 海南的地方特产： 儋州黄皮

内容：儋州市大成镇南吉村流传着一句俗语：“海南黄皮看儋州，儋州黄皮看大成。”说的是儋州市大成镇的黄皮远近闻名。该镇种植有2.8万多株黄皮树，年产值突破1600万元，其中，南吉村、调南村、新风村、小岭村分别留存有百年黄皮园10多亩，尤其是南吉村，有一株古老的“黄皮王”，两个人合围都抱不过来，据说已有400多年的历史。 黄皮含有18种氨基酸、有机酸、膳食纤维、维生素和钾、 镁、锰、硒等微量元素，还含有多酚类、黄酮苷等具保健功能的成分，具有开胃、消食、解油腻、松弛肌肉紧张、化解咳嗽、化痰平喘、预防感冒等功能，对人体血 液、中枢神经、免疫系统等都很有益。 


# 海南的地方特产： 儋州木瓜

内容：木瓜的本名是番木瓜，还叫做乳瓜和万寿果，番木瓜碱具有杭淋巴性白血病细胞(L1210)的强烈抗癌活性和抗淋巴性白血病；番木瓜碱在试管内对结核杆菌(H37RV)稍有抑制作用蛋白酶的作用：木瓜蛋白酶，能帮助蛋白消化，可用于慢性消化不良及胃炎等；木瓜中含有大量水分、碳水化合物、蛋白质、脂肪、多种维生素及多种人体必需的氨基酸，可有效补充人体的养分，增强机体的抗病能力。 


# 海南的地方特产： 昌江芒果

内容：昌江黎族自治县气候条件优越，土地肥沃，是海南省面积大、产量高、品种多、质量优、价格适宜的芒果大县，昌江素称“芒果之乡”，昌江芒果享誉全中国乃至世界。早在一千年以前，早在唐宋年间，昌江就已经开始了人工种植芒果的历史，在这块古老的土地上，如今依然有近3000株数百年的土生芒果树。 昌江芒果品种多样，其中象牙芒、白玉芒、青皮芒、吕宋芒、鸡蛋芒、龙井大芒、秋芒、香芒与紫花芒都为我国大陆稀有。昌江芒果目前拥有43个品种，其中象牙芒、白玉芒、青皮芒、吕宋芒、鸡蛋芒、龙井大芒、秋芒、香芒与紫花芒都为我国大陆稀有。 每年，昌江都会启动“芒果飘香昌江情旅游月”的活动，吸引了很多游客前往果园采摘芒果。活动期间，除了可以体验到芒果园里采芒果、品芒果的乐趣，还可参观芒果加工生产流程，观赏百年芒果树群以及黎族传统习俗表演。 


# 海南的地方特产： 保亭红毛丹

内容：红毛丹，又名毛荔枝，原产马来西亚，系热带多年生常绿果树，是东南亚著名水果之一。在我国，最适合且能较大面积种植红毛丹的地区就属山地雨林气候的海南省保亭县。因此保亭县种植红毛丹有着“人无我有”的天然优势。保亭县长夏无冬，年平均气温20.7-24.5℃，冬季温暖如春，夏无酷暑，土壤母质以肥沃的山地黄壤、山地赤红壤、砖红壤和水稻土为主，独特的地理气候条件造就了保亭出产的红毛丹外观美、果实可口怡人、营养丰富、含维生素C、维生素B、磷、铁、蛋白质、脂肪等多种营养成分，是果中佳品。保亭县现有红毛丹面积1.8万亩，2016年“保亭红毛丹”获国家工商行政管理总局商标局颁发的地理标志证明商标，成为我县首个获得国家行政管理局商标局认定的地理标志证明商标。2018年3月“保亭红毛丹”获得农业部首批农产品地理标志认证。 


# 海南的地方特产： 白沙绿茶

内容：你要是问海南人平时你们除了喝什么茶，海南有比较出名好喝的茶吗？他们定会告诉你，白沙绿茶、鹧鸪茶、白马君红都是海南有名的茶。而普遍为大家所熟知的是白沙绿茶，就是那种从黄色包装袋到绿色包装袋，却依旧还是老味道的白沙绿茶。 白沙绿茶，海南省五指山区白沙黎族自治县境内的国营白沙农场特产，那里有70万年前方圆十公里的陨石冲击坑（为世界保存最完整的陨石坑），产茶区四面群山环绕，溪流纵横，雨量充沛，云雾弥漫，气温温和，属高山云雾区，乃是天然产茶之地，故有好山、好水、好茶之美称。 白沙绿茶外形条索紧结、匀整、无梗杂、色泽绿润有光，香气清高持久，汤色黄绿明亮，叶底细嫩匀净，滋味浓醇鲜爽，饮后回甘留芳，连续冲泡品茗时具有“一开味淡二开吐，三开四开味正浓，五开六开味渐减”的耐冲泡性。 白沙绿茶是中国国家地理标志产品，因品质好市场反映良好，远销香港、台湾以及东南亚国家。在今年中国绿茶领域最高级别、最具权威的评比活动“中绿杯”中国名优绿茶评比击败18个省市的374个茶样中荣获金奖。 


# 海南的地方特产： 后安鲻鱼

内容：后安鲻鱼产于万宁市后安海湾，此湾为多条河流入海的汇集处，海底泥沙层深厚，海藻类生长丰盛，浮游微生物和腐植质等各种天然饵料非常丰富。鲻鱼又分为乌头鲻、白宜鲻、赤鱼鲻、青鲻、硬磷鲻5种。后安鲻鱼，体长稍扁，头部平扁，下颌前端有一突起，上颌中央有一凹陷，背鳍两个。小的长约10厘米，大的长约50厘米。鲻鱼以泥表所附的硅藻及其它生物为食物。后安鲻鱼四季均可捕获，秋冬为旺季。  后安鲻鱼安含有丰富的营养素，肉质鲜美，洁白细嫩，吃法很多，红烧、清蒸，生炒、氽汤、油煎皆可。而以清蒸最能体现原质原味。以海虾、鲜带子为主料，辅以金华火腿及多种上蔬配制而 成。荤素结合，清鲜爽口。它是高档鱼种，海鲜补品。不但是宴席上的佳肴，又是老少病弱者、妇女产后的最佳补品之一。 


# 海南的地方特产： 万宁凤梨

内容：凤梨为海南特产之一，在海南万宁产地较之有名。它凤-科凤梨属多年生常绿植物凤梨的果实，又名凤梨、黄梨、草凤梨、番凤梨、露兜子。 万宁凤梨质量优良，风味独特，含多种维生素，汁多香美，酸甜适度可口。据测定，凤梨果汁中还含有医药上的贵重原料凤梨酶，对消化蛋白质，治支气管炎有功效，适量服用青果汁还可以驱蛔虫和利尿。除当水果鲜食外，还可作菜肴、蜜饯、糖果、果浆、清凉饮料，可制成凤梨酒、凤梨醋、凤梨色拉和柠檬酸、酒精、乳酸等，以及加工制成罐头，有“罐头之王”之美称。制罐头或榨汁剩下的残渣，有丰富的磷、钾和有机质，可作家畜的良好饲料或沼作肥料。其叶的纤维可制绳、纺线、织布和制纸。 


# 海南的地方特产： 鹧鸪茶

内容：鹧鸪茶是海南省的一种采用野生的乔木树叶，晾制而成，它没有经过炒茶等传统工艺，因此泡出来的茶水清香中夹着一种植物特有的味道，口感不错。鹧鸪茶甘冽爽口，并有好闻的药香，有清热解毒、清热解渴、消食利胆、降压、减肥、健脾、养胃之效，还可防治感冒，被历代文人墨客誉为“灵芝草”。 茶叶香气浓烈，冲泡后汤色清亮，饮后口味甘甜，余香无穷，是理想的解油腻、助消化的保健饮料。我国著名诗人、戏作家田汉当年登东山岭曾写下：“羊肥爱芝草，茶好伴名泉”的诗句。东山羊肥而不膻，为海南四大名菜之一，据说这与放养于东山岭的山羊爱吃鹧鸪茶有关。如今，海南鹧鸪茶已成为具有鲜明的地方特色的旅游产品，受到国际游客们的欢迎。 


# 海南的地方特产： 春光椰子糖

内容：自古便有“海南椰子半文昌，文昌椰子半东郊”一说，独特的经纬度，温湿的海洋性气候，加之三面环海的地形环境，使得东郊椰林的椰子饱汲大自然的精华，有着别具一格的风味和口感。春光食品正是依托这样的资源优势，以热带水果深加工为主要产业，逐步发展成为一家现代化食品加工企业。 春光食品中最受欢迎的是春光椰子糖，每一颗糖果都经15道工序才能制作完成：1、剥椰衣2、去外壳3、分离椰肉和水4、去除椰子黑皮5、清洗6、分切椰子肉7、粉碎椰子肉8、压榨原汁9、高温熬煮椰奶10、按配方配制糖浆11、熬煮糖浆12、浇铸或滚轧成型13、冷却定型14、封装15、成品检验入库。椰子糖是外地游客来海南的首选伴手礼之一。 


# 海南的地方特产： 澄迈福橙

内容：“吃福橙，有福气”。澄迈县乃“中国福橙之乡”，还著有“世界长寿之乡之称。澄迈福橙以果实圆大、皮色金黄、肉质鲜红、味香清甘、口感爽津驰骋水果市场。福橙摘果时间从10月延续到翌年的2月，最佳采摘时间正值春节期间。天气晴好，到澄迈摘橙，满园沉甸甸的橙树让人开心，嘴角不禁微微上扬。在果园里摘福橙，七、八块一斤，不过值得的是，在园里随便吃，少说一个人能吃掉一斤，要是想喝新鲜现挤橙汁，别忘带上瓶子！ 【福山万嘉果庄园里的“福橙园”交通指南】离海口市约50公里，距海渝西线高速公路福山入口处仅约2公里。从海口出发，从客运站乘坐至澄迈的客运车，抵达后转乘当地公交车即可到达。从三亚出发，走西线高速下桥头/福山出口，向右转即可到达澄迈县福山镇。【福橙研究院交通攻略】1)从海口乘中巴直达福山镇，乘三轮或公交即可抵达。2)自驾：沿西线高速公路在福山路口下高速，沿线在按路标指示走。 


# 海南的地方特产： 澄迈无核荔枝

内容：诗中有云：“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”。可对于澄迈人来说：“尝无核荔枝一小颗，不辞长作澄迈人”。无核荔枝，顾名思义，就是荔枝果中完全没有核。只要荔枝果中存在一点点核儿，不管是大是小，都属于有核荔枝。无核荔枝具有色、香、味皆美的特点，是荔枝中的精品。与普通荔枝相比，无核荔枝果肉凝脂、晶莹清脆、完全无渣，吃起来唇齿间更显香甜。无核荔枝近年来可谓遍地开花，远销到新加坡、韩国、荷兰等国家。顶级的无核荔枝能卖到上千元一公斤，一般的也在60元每公斤左右，更有甚之，一串“荔枝王”竟可以成功竞拍30万元。无核荔枝是海南农民王廷标发明的。1997年，他利用37株海南荔枝优稀母树，进行无数次筛选繁育，成功选育出无核荔枝。此后，王廷标又不断摸索、改进，选育出超级无核荔枝，被农业部授予新品种权。美食总要“抢鲜”才能品尝到它的原汁原味。因为澄迈无核荔枝因为生长条件限制，成熟期只有短短10天左右，食鲜，尤为难得。因此，在每年的6月份前后，荔枝成熟之际来临前，就已有不少吃货翘首以盼，等待着成熟荔枝的到来。 


# 海南的地方特产： 黄灯笼辣椒

内容：黄灯笼辣椒在全世界只有海南南部生长，椒色金黄，状似灯笼。其辣度达到15万辣度单位，在世界辣椒中位居第二位，是真正的“辣椒之王”。黄灯笼辣椒相对其他品种辣椒营养价值更为丰富，特别是钙、铁、胡萝卜素、蛋白质的含量远远高于其他辣椒。可帮助消化增进食欲，还有壮胃健脾、助于减肥、促进血液循环等功效。 


# 海南的地方特产： 蜂蜜

内容：蜂蜜是一种营养丰富的天然滋养食品，也是最常用的滋补品之一。据分析，含有与人体血清浓度相近的多种无机盐和维生素、铁、钙、铜、锰、钾、磷等多种有机酸和有益人体健康的微量元素，以及果糖、葡萄糖、淀粉酶、氧化酶、还原酶等，具有滋养、润燥、解毒、美白养颜、润肠通便之功效。蜂蜜是琼中县近两年着重发展的农产品，在一些乡镇，蜜蜂养殖已经初具规模，获得了很高的经济收益。一位养蜂户介绍说，琼中的生态资源非常丰富，向来被誉为“绿色宝库”，原始森林里的百花没有受到任何污染，经过野蜂的采集，酿造成的蜂蜜口感好营养价值高。保亭县拥有丰富的自然资源，森林覆盖率超过80%，森林多为热带雨林，位居全省前列。这里自然环境优美物种丰富，百花争艳，气候适宜，纯天然，无污染，盛产野生蜂蜜，虽然产量不大但是品质却属上乘。 


# 海南的地方特产： 早熟荔枝

内容：早熟荔枝“三月红”味甜、核小、果大、红色，上市时间为公历2月底至4月中旬。“妃子笑”味甜、多叶、核小、果大、浅红色，上市时间为公历4月底至5月底，目前保亭县种植“三月红”2000多亩，“妃子笑”1500多亩。 


# 海南的地方特产： 南药

内容：海南岛独特的地理位置赋予了它丰富的热带药用植物资源。长江以南各省区所产地道药材的南药在中药里面占有重要地位，海南有药用植物资源3000余种，占全国药用植物的40%，被誉为“天然药库”，所产的槟榔、益智、砂仁、巴戟被称为四大南药。槟榔据明顾自介的《还搓录》记载，在保亭境内，槟榔的栽培已有1500多年的历史。槟榔全身是宝，其籽、皮、花苞和花都能入药，具有健胃、驱虫、破积、下气、行水等功能，主治虫积食滞、脘腹胀痛、水肿、疟疾等疾病。益智别名益智子、摘芋子，属多年生姜科草植物，原系野生。益智是一种紧缺的中药材，除供国内药用外，还可以出口创外汇，是本县药材中唯一的拳头产品。益智具有益脾胃、理元气、补心肾、安神、定气等功能，主治遗尿、遗精、多延、腹腔冷痛等症。巴戟别名巴戟天、鸡肠风，属茜草科藤木植物。保亭的巴戟多为野生，各乡镇均有产。巴戟具有补肾壮阳、强筋骨、祛风湿等功能。主治阳痿、子宫寒冷不孕、风湿痹通、腰膝酸痛等病症。砂仁别名壳砂仁，为姜科植物。保亭的砂仁为野生品种，主要产在南林乡。砂仁具有理气、温脾胃、消食、安胎等功能，主治消化不良、恶心呕吐、胎动不安等病症。百部别名百部、百条根、百部根，属百部多年生草本植物。百部分为直立百部、对叶百部、蔓生百部3种。对叶百部地下根呈长纺锤型，能湿肺止咳、驱蛔虫、外用可治皮肤疥癣。草豆蔻别名草扣、草窦仁、为姜科植物草豆蔻的干燥成熟种子团。本县的草豆蔻系野生在林缘、溪边灌木丛或高草丛中，其种子团呈类圆球形或椭圆形，略呈钝三角棱形，以个大、完整、饱满、质结实、气香、味辛、辣者入药为佳。草豆蔻能温中散汉，行气化湿。配药用内眼可治心腹冷痛，痞满食滞、反胃等症，也能解酒毒和鱼肉毒。千层纸千层纸别名木蝴蝶、白纸玉，属紫葳科植物木蝴蝶的干燥成熟种子。本县的千层纸系野生在山坡、溪边、山谷或疏林中。种子呈扁平椭圆形中状，菲薄似蝴蝶，以片张大、完整色白有光泽入药最佳。千层纸具有润肺、舒肝、和胃、生肌等功能。配药内服可治肺热咳嗽、声音嘶哑、疮痛不敛、脘腹疼痛等症。决明子别名草决明、马蹄决明、假绿豆，属豆科植物决明的干燥成熟种子。本县的决明子系野生在山坡、荒地、村边路旁，其种子呈菱方形，一端钝圆或平截，一端稍斜渐尖，如马蹄状。决明子以颗粒均心、饱满、棕褐色者入药最佳。决明子具有清肝明目、润肠通便等功能。配药内服可治风热目赤肿痛、青盲内障、肝硬化腹水、肠燥便秘、高血压等症。青天葵别名天葵、独脚连等，属兰科植物，毛唇芋兰的干燥带地下决茎全草。系野生在旱石灰岩山地的梳林下或肥沃的田边、山坡草丛中，全株柔软互绕成团状，多为一株一叶一肉质块茎，以叶幼、梗短、色青绿、草茹样香气浓者入药最佳。青天葵性味甘凉，具有清热解毒、清肺止咳等功能。配要内服可治感冒发热、肺热咳嗽、肺结核、小儿肺炎、口腔炎等症。木棉花别名英雄树花、樊枝花，属木棉科植物木棉的干燥花朵。系野生于低山、疏林、村边、路旁、其花朵呈不规则团块状，多不具子房和花柄，以完整朵大，色棕黄 青者入药最佳。木棉花性味淡、涩、平、具清热、利湿、解毒等功能。配药内服可治疗腹泻、痢疾、血崩、疮毒等症状。降真香别名降香，属豆科植物降香檀的干燥心材。系野生于山坡疏林中、林缘或村旁旷地上。降香呈圆栓形或类圆柱形，常扭曲，或为不规则片块，长短大小极不一致。以不带枯木，质坚体重，紫棕色，烧之香含浓者入药最佳。本县主要产在毛感乡。降真香性味辛温，能行气化淤，止血止痛。配药内服可治心胃气痛、吐血、金疮出血、铁打损伤等症。石斛别名有瓜石斛，属兰科植物流苏金石斛带假鳞茎的干燥茎。系野生于山间或岩石上，石斛茎呈圆柱形，下部如小竹枝，全体金黄色，光滑而有光泽。上部每节生一假鳞茎，多为压扁状的纺锤形，具有纵沟纹。石斛性味甘淡，能生津益胃、清热养阴，配要内服可治热病伤津、口干烦渴、阴伤目暗、病后虚热等症。 


# 海南的地方特产： 南圣牛肉干

内容：五指山南圣牛肉干选用五指山优质小黄牛的牛脊肉为原料，当地农民加入一些药材或调料腌制风干后，做成牛肉干，味道独特。如今，一些餐饮企业通过油炸烹饪成手撕牛肉干，做法虽简单，但因原料肉质结实、纤维细嫩、水分低、柔软爽脆，使得烹饪出来的手撕牛肉干味道独特醇香，既香脆又有嚼劲。 


# 海南的地方特产： 福山咖啡

内容：要问海南什么味道？有甜味，当然也有这香醇的咖啡苦后的回甘香。最早流传于福山镇老爸茶桌上的咖啡，现已成为了北京APEC峰会上的中国国宴饮品。澄迈县福山镇是海南最早种植咖啡的地方，1953年由归国华侨引入至今，已推广到海南岛的各个地方。福山的土壤十分适宜咖啡生长，当地农民大都有种植咖啡的习惯。由当地农民以传统手工炒制咖啡，香味浓郁，色泽纯正，为咖啡之上品，长期以来享誉海内外。1933年陈显彰先生在实业救国思想的感召下，从印尼泗水搭乘爪哇轮船芝沙丹尼号，经雅加达、菲律宾、香港回国，几经风险，克服 重重困难，带回四麻包（约200公斤）罗伯斯塔咖啡种籽，引种到福山地区办农场种植咖啡获得成功，从而打开海南咖啡历史的第一页，成为福山咖啡的创始人和中国成功规模引种并实现产业化生产咖啡的第一人。70年代初，“福山”品牌 创始人徐秀义老先生在海南岛北部的澄迈县福山镇创办福山咖啡种植园及加工厂，开垦荒地大力发展咖啡种植业。70年代末，红光农场及福山镇农户开始大规模种植福山咖啡。 


# 海南的地方特产： 琼中绿橙

内容：海南有什么水果，想必很多人都会说芒果、菠萝蜜等热带水果，但有一种热带水果是海南独有的，也是海南享誉中外的名片。这就是皮绿、橙甜、汁多、皮薄而称著全国的琼中绿橙。琼中绿橙有多好吃不用我说，海南人都知道，每年的10月过后便是琼中绿橙上市的时候，海南的大街小巷都会售卖，来自内地的订单也如雪片般飞来。 据了解，琼中绿橙得益于独特的环境、气候条件，尽管已到成熟的季节，但其依旧保持着青绿，也因此而得名。与普通的橙子比起来，琼中绿橙皮为绿色，肉为红色，看似尚未成熟，实则味甜汁多，其纤维更纤细，口感更好。 琼中绿橙在海南的热带水果里可算是大“明星”，先后获得国家农业部无公害农产品认证、国家绿色食品认证，被评为海南优质农产品、海南省名牌产品等。2006年1月，“琼中绿橙”商标被国家商标局批准注册，成为海南省第一个地理标志证明的商标，在岛内外市场享有盛誉。“琼中绿橙”商标已在国家商标局注册，2006年3月又被中国绿色食品发展中心认定为绿色食品-产品。 琼中位于海南岛中部，地理位置独特，生态环境优美，境内森林覆盖率达84.97%，生态环境综合指数位居全国第四位，是名副其实的“天然氧吧”。琼中县属于山区，昼夜温差大，雾气重，适合橙的种植，因此琼中绿橙是国内橙中的优质品种，所以绿橙的果肉才会如此清香甜度高。（季节性水果，最早10月上旬上市，11月中下旬品质最佳，可挂果至12月底。） 


# 海南的地方特产： 瑞溪牛肉干

内容：瑞溪的牛肉肉质优良，尤其是“瑞溪牛肉干”更是闻名遐迩。瑞溪牛肉干的特点是肉脆味美，香甜适口。细啃慢嚼，津津有味，真不愧为下酒的上乘食料。  瑞溪牛肉干是经过选肉、切片、配料、腌肉、熬煎、晒、烘烤等工序制作而成，质好量大，色味俱佳，肉脆香甜，久不变味。 推荐品牌：澄迈县瑞溪镇陈奇食品有限公司 “瑞溪陈氏牛肉干、腊肠”。 


# 海南的地方特产： 桥头沙土富硒地瓜

内容：澄迈县北部的桥头镇，被喻为海南的“富硒之乡”。该镇种植的沙土地瓜不仅甜度高、口感好而且富含硒元素。澄迈桥头地瓜甚至还有属于自己的地瓜节，一年只有一个月左右的口福！桥头地瓜的品种主要有黄芯的‘长寿瓜’和‘紫薯王’。在每年的桥头镇地瓜节上，品尝美味“地瓜盛宴”，蒸地瓜，烤地瓜，地瓜酒，地瓜汁等多种制作精良的地瓜美味供现场来宾依次品尝；还可以参观地瓜文化馆、桥头地瓜旅游咨询服务中心，一站式了解桥头地瓜的历史、分布和科普知识；赏地瓜基地田园风光，游木栈道等丰富多彩的休闲活动同步举办，可以同时欣赏乡村民俗风情，体验农耕生活，品尝农家美食。地瓜节时间：每年4月底左右地点：澄迈县桥头镇 


# 海南的地方特产： 槟榔

内容：是陵水特色果实，陵水人以啖槟榔为乐。漫步陵水的街头，随处可见出售槟榔的小摊子。看到口里喷红的你千万别以为他在吐血，他正在享受槟榔独特滋味呢。槟榔是我国四大南药之一。槟榔果实中含有多种人体所需的营养元素和有益物质，如脂肪、槟榔油、生物碱、儿茶素、胆碱等成分。槟榔具有独特的御瘴功能，是历代医学治病的药果，又有“洗瘴丹”的别名。《本草纲目》记载，槟榔有“下水肿、通水节、健脾调中、治心痛积聚”等诸多病症。不仅如此，槟榔还有治青光眼，血压增高，驱虫等症的效果。陵水黎族自治县，嚼槟榔这一传统便是源自黎族。吃法是将槟榔削成瓣，用佬叶包住，配上螺灰膏，放入口中细嚼，且嚼且香，并可使人像喝了酒、面色发红。精神焕发。常吃槟榔还有防病治病和美容的功效，故黎族同胞视槟榔为健体长寿食品。 


# 海南的地方特产： 新村牛肉干

内容：新龙镇是东方市传统牛肉干盛产的乡镇。将黄牛肉(后腿牛肉)剔去筋膜，切成大薄片，短时间浸泡特制液后，铺晒在通风有阳光的地方，晒干后的牛肉干即可根据需要刀切或手撕成小块，用纯正花生油煎炸或火烤若干分钟即可直接食用。其主要热点是色美、便于储存、携带、食用方便，味道鲜美，不仅是下酒上等菜肴，亦可当做零食随时食用。 


# 海南的地方特产： 重兴猪肉赤烧

内容：海南文昌的乡土美食不少，重兴赤烧算得上响当当的一种。呈黄金色、半透明状的重兴赤烧，色、香、味俱全，绵甜可口，还带些淡淡辣味，吃后口齿留香。重兴赤烧已经成为当地人们饭桌上的佳肴美食，也是逢年过节赠礼的上品。它还是海外华侨每每返乡省亲时带给国外亲人品尝的“家乡味道”。 


# 海南的地方特产： 儋州红鱼

内容：红鱼，其个体较大，肉厚刺少，肉质鲜美，蛋白质含量高，营养丰富，被列为优质海产品，是著名的海鲜美食。儋州的西北面为北部湾海域，盛产红鱼，儋州渔民每年捕获的红鱼数量极多。红鱼晒干后可制作多种美食，如红鱼茄子煲、红鱼切片煎炸、红鱼煲饭等，经过腌制的儋州“红鱼粽”更是别有风味。 


# 海南的地方特产： 五指山黄金百香果

内容：南圣镇毛祥村种植的百香果果色诱人，味道清甜可口，地处北纬18°所享受的常年充足阳光，加上海拔500米的热带雨林温润气候，打造出专属五指山的富硒百味钦蜜9号百香果。刚从树上摘下来的百香果呈青黄色，果皮转黄时市酸中带甜，当皱皮金黄时甜度最高，可以不用添加任何白糖、蜂蜜，就直接舀着吃。百香果在撕开的那一瞬间，香气四溢，食之口齿生香，饱满的果肉富含VC和VE、丰沛的汁水香甜无比。黄金百香果以其9分甜加上1分酸成为水果中酸甜的集大成者，味道像极了爱情。在丰收的季节，绿油油的藤曼上结满了百香果，散发阵阵果香，闻之让人口舌生津，非常推荐前往五指山依山傍水的果园亲手采摘，呼吸清新的空气，品尝鲜甜的滋味。 


# 海南的地方特产： 瑞溪腊肠

内容：瑞溪腊肠是澄迈人餐桌上必不可少的一道美味，和当地的牛肉干和粽子一起并称为"瑞溪三宝"，是当地流传了上百年的美食。油煎腊肠配米饭，亦是海南人的最爱，轻咬腊肠，里面的肉带着果香般的清甜把人紧紧搂住，这份微甜是点睛之笔，恰到好处地衬托了瘦肉的鲜美和肥肉的油润。精选肥瘦相间的本地黑猪肉灌肠烤制，在天台晾晒风干，想吃时就切成指节长短的腊肠段下油锅煎炸，脂香四溢、惹人垂涎，出锅装盘后夹起一块腊肠放入口中，牙齿只微微一使劲，腊肠中裹挟的汁水立即冲破肠壁阻碍，灌满整个口腔，再到咀嚼时，肠肉的筋道可口、汁水的香甜馥郁均令人感到快意十足。这个带有酱味和酒香气息的美味，是澄迈人过年时最安心的味道，全家团聚分享一年的快乐与收获，根根火红的腊肠上桌，也有寄予来年的红火的寓意。 


# 海南的地方特产： 凤会糖贡

内容：在琼北各市县，民间素有"无鸡不成宴，无糖贡不像过年"的说法。"糖贡"，俗称米花糖，是文昌民间流传了上百年的一种传统"年糕"，因古时作为贡品进献朝廷而得名。糖贡是用糖浆、米花、花生碎、芝麻、椰丝等食材炒制而成，入口酥脆绵柔、焦香四溢，如今也会加入一些青橘汁丰富口感，使其清爽而不甜腻，是海南人过年购买的年货之一。凤会村是文昌当地著名的"糕点村"，每逢新春佳节，可以说是村子里最热闹的时候，家家户户忙着制作"糖贡"，房前屋后到处飘着幸福的年味。"凤会糖贡"之所以出名，一是因为当地出产一种叫"薏糯"的米，这种米的特点是白、香、绵，为制作糖贡的上乘原料；二是该村村民在炒谷、海沙爆米、熬糖等环节非常讲究，制作糖贡的手艺较好。该村生产的糖贡，不仅在文昌广受欢迎，还远销马来西亚、新加坡等地，承载着一代又一代人的家乡年味记忆。 


