# 【槟榔谷黎苗文化旅游区】

内容：【槟榔谷黎苗文化旅游区】国家AAAAA级景区国家AAAAA级景区海南槟榔谷黎苗文化旅游区创建于1998年，位于保亭县与三亚市交界的甘什岭自然保护区境内。景区坐落在万棵亭亭玉立、婀娜多姿的槟榔林海和古木参天、藤蔓交织的热带雨林中，规划面积5000余亩，距亚龙湾海岸26公里，距三亚市中心28公里。槟榔谷因其两边森林层峦叠嶂，中间是一条延绵数公里的槟榔谷地而得名。景区由非遗村、甘什黎村、谷银苗家、田野黎家、《槟榔•古韵》大型实景演出、兰花小木屋、黎苗风味美食街七大文化体验区构成，风景秀丽。景区内还展示了十项国家级非物质文化遗产，其中“黎族传统纺染织绣技艺”被联合国教科文组织列入非物质文化遗产急需保护名录。槟榔谷还是海南黎、苗族传统“三月三”及“七夕嬉水节”的主要活动举办地之一，文化魅力十足，是海南民族文化的“活化石”。2015年7月，槟榔谷荣膺国家AAAAA级旅游景区称号，作为中国首家民族文化型5A级景区，槟榔谷还是国家非物质文化遗产生产性保护基地、十大最佳电影拍摄取景基地，分别获国务院、文化部、农业部颁发的“全国民族团结进步模范集体”、“国家文化出口重点项目”、“全国休闲农业与乡村旅游五星级企业”等多项国家荣誉。海南槟榔谷黎苗文化旅游区秉承“挖掘、保护、传承、弘扬海南黎苗文化，使其生生不息”的使命，向世界再现了海南千年的昨日文明，是海南原住民文化的传承者和创新实践者。非遗村文化体验区在非遗村内感受海南原住民四大主题博物馆：无纺馆、麻纺馆、棉纺馆、龙被馆。可体验项目：三月三广场、海黎广场、台湾精品馆、非遗一巷、非遗二巷、观景平台、百年文化长廊、无纺馆、麻纺馆、棉纺馆、龙被馆、黎锦展销中心。百年古黎村文化体验区在百年甘什黎村置身远古的黎族部落，体验做一回真正的黎家人。可体验项目：荣誉馆、图腾艺术馆、非物质文化遗产陈列馆、百年谷仓群、黎族文身馆、山栏文化馆、酿酒坊、陶艺馆、百年古黎村、摘槟榔爬树表演、打柴舞、闹隆闺、扎鱼、丰收乐古乐表演、椰子坊。谷银苗家文化体验区到苗家喝一杯拦门酒，听一曲苗岭飞歌，看一场惊心动魄的“上刀山、下火海”表演，体验古老的苗染苗绣技艺，再带上一包专治风湿的祖传苗药偏方，值！可体验项目：雨林茶楼、苗族狩猎文化区、山寨门、牛角号、迎宾区、蜡染人家、苗家小学体验区、狩猎人家、蜂农人家、蛇农人家、苗族演艺厅——望天眸（刀山火海演出）、百鸟园、石祖崇拜区、雨林吊桥、谷银、蜘蛛科普园。《槟榔•古韵》大型实景演出体验区槟榔谷，黎家梦，穿越海南三千年。大型原生态黎苗文化实景演出《槟榔•古韵》，以钻木取火、织黎锦、帕曼情歌、苗捏、舂米、黎族服饰、打柴舞等节目表演，展示最原始、最古老，最震撼的黎苗文化底蕴。可体验项目：大型实景演出《槟榔•古韵》、攀藤摘花、拉乌龟、篝火平台。黎苗风味美食文化体验区在波隆人家，啖一口脆甜的槟榔，开启味蕾之旅；在黎家美食一条街，品尝纯正的黎家小吃……源于自然的绿色食材，挑战舌尖上的山间野味，情理之中的念想，意料之外的回想，波隆！可体验项目：黎苗小吃街、波隆人家自助厅、波隆人家点菜厅、台湾美食馆、惠农街。兰花小木屋民宿体验区邻山侧畔，雨梭如帘；聆听田野蛙鸣的交响，编织星光斑斓的黎家梦，关闭电源，筑梦雨林。在高空滑索，乘着风飞的梦想，划过烦恼的牵绊，体验速度与激情的快感。可体验项目：兰花小木屋民宿、高空滑索。田野黎家民宿体验区仰望，峰峦叠嶂的墨染；俯视，缥缈的船型屋。农耕于山、于田、于涧；农食于蔬、于野、于心。忘却世间纷扰，悠然黎家，隐逸田园……可体验项目：田野黎家民俗、田园风光、牛拉木轮车。小贴士： 小贴士： 槟榔谷有大型实景演出“槟榔•古韵”，整个表演生动地展示了蜚声国际的黎族打柴舞、舂米舞等；原始的钻木取火、自制的黎族乐器、世界级非物质文化遗产——黎锦纺织技艺等也被巧妙地融入歌舞演出中。温馨提示： 甘什岭属于五指山脉，海拔500米，气温常年在23—27℃，阳光充足，雨量充沛，雨林乔灌木1400多种，各种植被，枝繁叶茂，是一个天然的大氧吧。其实这里就是参观热带的植物了，参观时要注意安全，尤其是不要随意的离开小路，进入森林区。 开放时间：8：00-17：30 票价：旺季96元，淡季80元（仅供参考） 电话：0898-38661116 地址：保亭县三道镇甘什岭自然保护区槟榔谷 交通：​一、班线客车现场购票：在三亚汽车总站（三亚解放路步行街和旺毫超市中间），购买至“三道”的车票，上车后告知售票员在槟榔谷景区新大门下车即可，票价14元，全程历时约45分钟。网络购票：登录海南海汽集团（http://www.0898hq.com/index.aspx），进入网络购票窗口，选择“三亚车站——三道”的车次，按照提示操作订票即可。二、一日游专线车提前一天报名参加一日游团队（0898-88393909），根据图示地点、时间乘坐专线车。三、出租车三亚市内直接乘坐出租车，景区距离三亚市内约28公里，打表计费约80—120元左右。四、自驾车    1. 三亚出发，驱车经田独镇，行至东线高速与中线224国道交汇处，左拐上中线224国道往五指山、保亭方向行驶10公里左右，即可到达。    2. 海口出发，沿东线高速向三亚方向行使，下东线高速后至与中线224国道交汇处，右拐上中线224国道往五指山、保亭方向行驶10公里左右，即可到达。最佳浏览线路:槟榔谷的地形是依山而建，分为A、B、C三条线路。A线是非遗保护村，里面是黎族文化的非物质文化遗产、B线是百年的黎族村落、C线是雨林苗寨，即山里苗族人居住的地方。跟团主要是走A线和B线，用时大约2个小时，自由行或小包团单独买票的话因为不受时间的限制可以三条线都参观，全程大约3个半小时。 


# 【海南呀诺达雨林文化旅游区】

内容：【海南呀诺达雨林文化旅游区】国家AAAAA级景区海南呀诺达雨林文化旅游区是中国唯一地处北纬18度的热带雨林，是海南岛五大热带雨林精品的浓缩，是海南第一个充分展示和表现海南热带雨林“绿色生态文化”的综合性主题景区和最具观赏价值的热带雨林博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。景区集热带雨林、峡谷奇观、流泉叠瀑、黎峒风情、热带瓜果、南药、温泉多种旅游资源于一身，山奇、林茂、水秀、谷深。热带雨林谷遮天蔽日，年平均温度24℃，在气候上，它是避暑消寒之谷;在地质上，它是瀑布溪水之谷;在养生上，它是南药温泉之谷;在文化上，它是黎族风情之谷。在这里，长达数公里雄伟瑰丽的峡谷奇观会让你目不暇接;飞瀑流泉、飞花溅雪让你流连忘返;悠久精美的黎锦工艺让你叹为观止;甘美如饴的黎家香醇让你如梦如幻;常年不断的热带瓜果让你爱不释手。踱步雨林中，你能感受阵阵清新凉意；百年古藤、千年古蕨、巨大的仙草灵芝、“冷血杀手”见血封喉以及热带雨林的六大奇观等，更是让你惊汉不已！“呀诺达”是形声词，在海南本土方言中表示一、二、三。景区赋予它新的内涵，“呀”表示创新，“诺”表示承诺，“达”表示践行，同时“呀诺达”又被意为欢迎、你好，表示友好和祈福。 小贴士：3月-5月和9月-10月为最佳游玩季节。此时适合去呀诺达雨林文化旅游区，可以品尝地道的养生大餐。建议游时间：3-4小时 温馨提示： 景区有班车接送。请游客预订成功后，跟景区去个电话询问下具体车站，也要保持手机通畅。景点属于自然保护区，游览时请注意安全。 开放时间：8：00-17：50 票价：158元 （仅供参考） 电话： 0898-83883333 地址：保亭黎族苗族自治县三道农场呀诺达热带雨林旅游区 交通：海口——呀诺达全程约290公里。交通方式有：1.乘坐海汽大巴至三亚(车票约85元左右)，在三亚总站乘坐三亚至保亭班车(车票约10元左右)，在三道农场路口下(一般报呀诺达即可)，全程历时约4—5小时左右，请您把握好时间。2.乘坐海口至三亚动车(车票约100元左右)然后乘坐三亚至保亭班车(车票约10元左右)，在三道农场路口下(一般报呀诺达即可)，全程历时约3—4小时左右，请您把握好时间。三亚——呀诺达1.在三亚汽车总站乘坐海汽班车三亚至保亭或五指山班车（车票约13元左右），在三道农场路口下（一般报呀诺达即可）。2.预订呀诺达雨林文化旅游区自由人套餐，景区——三亚往返旅游专线班车接送，需至少提前1天预订。三亚至呀诺达一日游专线班车时间表：A站08：00   三亚明珠广场发车     15：30  从景区返回B站08：30   大东海银泰酒店发车  15：30  从景区返回C站08：00—08：30三亚湾区域发车          15：30   从景区返回D站09：00—09：30亚龙湾区域发车          16：00   从景区返回备注：三亚湾班车线路为君澜酒店----海月广场（金凤凰酒店）；亚龙湾区域班车行驶线路为：仙人掌度假酒店至瑞吉度假酒店沿线。至少提前1天预订以上旅游专线班车，车票36元/人往返。背包指引：可在三亚总站乘坐三亚至保亭班车（车票约10元左右），在三道农场路口下（一般报呀诺达即可）。最佳浏览线路:休闲一日游：大门景观区→乘坐雨林巴士→哇哎噜观海台→雨林滑索→游览雨林谷→游览梦幻谷→乘坐环保电瓶车→大门景观区（全程游览约4-5小时，可自由把握游览时长）精华拓展一日游: 大门景观区→乘环保电瓶车→踏瀑戏水→雨林药膳→高空飞索→幸福天道→游览热带雨林→小憩聚茗亭→游览雨林湿地→欣赏海南八音→鉴赏海南花梨木雕→观赏鹦鹉表演→哇哎噜观海台→参与黎族打柴舞（全程游览约6-7小时，可自由把握游览时长）露营二日游: 大门景观区→雨林药膳→乘环保电瓶车→踏瀑戏水→搭建帐篷→烧烤晚宴，雨林狂欢→哇哎噜观海台看日出→雨林早餐→高空飞索→幸福天道→游览热带雨林→小憩聚茗亭→游览雨林湿地→欣赏海南八音→鉴赏海南花梨木雕→观赏鹦鹉表演→哇哎噜观海台→参与黎族打柴舞（游览时间2天1晚） 


# 【海南分界洲岛旅游区】

内容：【海南分界洲岛旅游区】国家AAAAA级景区分界洲岛是中国首家海岛型国家5A级景区，被称为浮在南海上的美丽遗世孤岛。位于海南岛的东南海面，距海南岛最近海岸约1.2海里，面积约0.34平方公里，海拔最高为99.5米。海南分界洲岛旅游区，是中国首家海岛型国家5A级景区，这座被称为浮在南海上的美丽遗世孤岛，有着明亮的海沙，湛蓝的大海，以及热带原始岛屿特有的地貌、稀有的海洋生物资源等。被誉为是“心灵的分界岛”、“坠落红尘的天堂”、“一个可以发呆的地方”。 在这里，你不仅可以享受海浪、沙滩带来的喜悦，也可以潜入海底去探寻大海的奥秘。分界洲岛为游客不仅提供潜水，海钓等常规的海洋项目，而且还提供与众多海洋动物（海豚、海狮、鲸鲨等）亲密互动的机会，如果这些你都觉得不过瘾的话，那么海底潜水艇观光，豪华游艇，以及海捞瓷馆观光，珊瑚馆观光等定会让你觉得不负此行。当然还有客房，餐饮，海岛婚礼等多种休闲旅行服务。 天洒珠玑，自然造化。因所处的地理位置特殊、气候特征独特、小岛地貌与“睡美人”神似，以及地域文化特色鲜明等，故分界洲岛有“美人岛”、“分界岭”、“马鞍岭”、“睡佛岛”等美誉。她是一个美丽的万年灵秀小岛，置身其中，令人心旷神怡。在东线高速路和东环铁路上，可看到分界洲岛全貌，犹如美女躺在碧海之上。美丽的分界洲岛是海南南北气候的分界线，是海南岛黎族、苗族、回族等少数民族区域与汉族区域明显的人文分界线，也是陵水县与万宁市的行政分界线，更是适宜度假休闲、静心养神的 “心灵的分界线”。 灵毓圣境，分界南北。陆地文化与海洋文化的交汇，海南乡土元素与南海海洋文明的融合，正让分界洲岛这座万年灵秀小岛逐渐成为中国海洋旅游休闲与海岛度假的必游之地。碧海云天，欢乐海岛。分界洲岛坐拥美到极致的大海，拥有中国唯一一艘海底观光潜水艇，亚洲唯一一个自然海域驯养海洋水生野生动物的海豚湾，世界最大的可同时观看活体珊瑚与珊瑚标本的珊瑚馆，等等。这里是中国旅游“海底婚礼”的首创地，也是海南省“十大浪漫景区”之一。 原生态的海岛休闲度假向来令人神往，分界洲岛岛屿上的海景别墅居高，临下面海，或掩映在苍翠之中，或依靠在巨石之旁。曲径通幽处，总能寻觅到与您身心的交融点。所有房间唯一的视野，就是蔚蓝的南海。你可以在这里静心梳理思绪，忘却所有的烦恼，自由自在度过一段没有尘嚣打扰的海岛曼妙时光。  开放时间：8：30-22：30 票价：旺季132元，淡季127元（仅供参考） 电话：0898-31817777  地址：海口——三亚东线高速公路牛岭出口处 交通：沿环岛高速G98行驶至牛岭出口处（海口往三亚方向；三亚往海口方向）乘动车至陵水站下车，在车站门口乘坐分界洲岛旅游区专线免费巴士，15分钟左右即可直接到景区。 三亚出发：乘坐三亚到陵水汽车站的巴士，再由陵水怡景湾酒店乘坐分界洲岛免费专线班车即可到景区。或者乘坐三亚到兴隆、万宁的中巴车在景区高速路口下车即可。到景区码头后购票乘船上岛即可。 海口出发：海口汽车客运总站乘车到陵水站换乘景区巴士，到景区码头后购票乘船上岛即可。 


# 大小洞天旅游区

内容：【大小洞天旅游区】国家AAAAA级景区大小洞天旅游区，位于三亚市区以西40公里的南山西南隅，总面积为22.5平方公里，景区已有800多年历史，是著名的道教文化风景区。大小洞天风景区以其秀丽的海景、山景和石景号称琼崖第一山水名胜。风景区内至今仍有“小洞天”、“钓台”、“海山奇观”、“仙人足”、“试剑峰”等历代诗文摩崖石刻。山、海、林泉是构成一个旅游名胜必不可少的条件。这里，崖州湾弧弦百里，碧波万倾；鳌山云深林翠，岩奇洞幽；海岸遍布神工鬼斧，肖形状物之大小磊群；山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图。 福泽之地，养育千年古树；神足之山，氤氖万古精灵。 南山大小洞天一带集中分布有能成活数千年的长寿树-——被美喻为”南山不老松”的龙血树。白垩纪恐龙时代就已出现，是地球上最古老的物种之一。树龄逾千年的有两千多株，最长的有六千年以上。在“洞天福地”寻古代的道迹仙踪，在“福寿南山”感受长寿文化，在“南海龙王”感受中华龙文化，在“摩崖题咏”追溯古崖州文化渊流，在“山海奇观”区域的三亚自然博物馆，探秘1.4亿年前生命世界。古崖洲文化与中国传统的道家文化、龙文化，以及独特的滨海风光、科普教育、民俗风情，同时也吸引了外国游客前来观光体验。 开放时间：7：30-18：30 票价：90元（仅供参考） 电话：0898-88830188  地址：海南省三亚市崖城大小洞天旅游区  交通：可乘25路、29路公交直达 


# 【南山文化旅游区】

内容：【南山文化旅游区】国家AAAAA级景区南山位于海南省三亚市西南40公里处，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，其空气质量和海水质量居全国首位，森林覆盖率为97%，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区。南山，面朝南海，是中国最南端的山，吉祥福泽之地。南山主要景点有南山寺、海上观音、不二法门、观音文化苑、天竺圣迹、佛名胜景观苑、十方塔林与归根园、佛教文化交流中心、素斋购物一条街等。其中，108米海上观音是当之无愧的亮点之一，目前世界首尊金玉观世音菩萨塑像，是闻名全海南的镇岛之宝。南山历来被称为吉祥福泽之地。据佛教经典记载，救苦救难的观音菩萨为了救度芸芸众生，发了十二大愿，其中第二愿即是“常居南海愿”。中国传扬千古的名句“福如东海，寿比南山”，则更道出了南山与福寿文化的悠久渊源。“忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。”面向南山金玉观音，为亲人、朋友和自己祈一道福愿；在南山佛教文华苑，眺望南海，看晴光万重，水照天色；在不二法门，参悟万物真谛；在南海风情文化园，领略黎村苗寨的风情。 开放时间：8：00-17：30 票价：129元（仅供参考） 电话：0898-88837888 地址：海南省三亚市南山文化旅游区 交通：自驾线路：线路1：沿东线高速公路——进入三亚环城高速——从南山出口下高速——5公里后达到南山景区大门。线路2：沿西线高速公路——从崖城出口下高速——3公里后达到南山景区大门。线路３：从三亚火车站进入三亚环城高速——行进22公里后从南山出口下高速——5公里后达到南山景区大门。公交线路---从三亚动车站出发：乘坐29路公交车直达南山景区从凤凰机场出发：1、乘坐8路、27路或36路换乘29路到达南山景区2、乘坐43路或36路换乘16路到达南山景区从市区出发：乘坐16、25、29、55、57路公交车都可直达南山景区南山4S服务站大巴：在三亚市区河西路长顺五巷的南山4S服务站（明珠广场后门，春园海鲜广场旁），可以为你提供南山景区 “品质保证、安全旅游和南山游套票” 的服务，订购套票还可享受南山市区定点直达空调巴士往返接送，以及专职景区导游讲解，从市区到南山大约45分钟，比坐公交车更方便安全。   


# 【蜈支洲岛旅游区】

内容：【蜈支洲岛旅游区】国家AAAAA级景区蜈支洲岛坐落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻美誉天下第一湾的亚龙湾。蜈支洲岛距海岸线2.7公里，方圆1.48平方公里，呈不规则的蝴蝶状，东西长1400米，南北宽1100米。距三亚市30公里，凤凰机场38公里，紧靠海口至三亚的高速公路，位置优越，交通便利。蜈支洲岛是海南岛周围为数不多的有淡水资源和丰富植被的小岛，有二千多种植物，种类繁多。并生长着许多珍贵树种，如有被称为植物界中大熊猫的龙血树，并有许多难得一见的植物现象，如“共生”、“寄生”、“绞杀”等。该岛东、南两峰相连，最高峰为79.9米，悬崖壁立。去蜈支洲岛潜水，是来海南不可错过的事。这里的海水清透，最高能见度达到27米，没有暗礁。潜入海底，就是进入了海洋生物的世界，青螺、海参、龙虾、马鲛鱼、海胆栖息在这里，斑斓的热带鱼从身边游过，珊瑚礁在这里被保护的很好。蝴蝶状的海岛上，生长着85类、2700多种植物，其中包括挺拔的乔木和茂密的灌木，还有稀有的花和树，如桫椤，其历史可以追溯到恐龙的年龄；龙血树，被称为“地球上最古老的植物”。白色的珊瑚经千年万年，已风化成砂，陡峭的石头嵌入大海，浪花拍打着沙滩，在这里，一切烦扰都抛之脑后。 开放时间：8：30-17：30 票价：旺季144元，淡季136元（仅供参考） 电话：0898-88751257 地址：海南省三亚市海棠湾区蜈支洲岛 交通：自驾路线：三亚--蜈支洲岛:1、三亚→吉阳镇→亚龙湾分叉路口→223国道→路边标志牌“蜈支洲岛”右转→十分钟左右到达蜈支洲码头→乘坐10分钟豪华游轮抵岛。2、三亚→吉阳镇→东线高速→海棠湾高速路口→公路标志牌“蜈支洲岛”→十分钟左右到达蜈支洲码头→乘坐10分钟豪华游轮抵岛。海口--蜈支洲岛:东线高速公路→海棠湾高速路口→公路标志牌“蜈支洲岛”→十分钟左右蜈支洲码头→乘坐10分钟豪华游轮抵岛。   乘车路线：1、可搭乘出租车至蜈支洲码头。2、往返蜈支洲码头和蜈支洲岛的海上交通:早上8:00开船，下午16:00(随当天的天气情况而定)最后一班船上岛，当日最后一班船离岛时间为晚上17:00(随当天的天气情况而定)。每20分钟一班船往返于蜈支洲岛与海南岛陆地之间，团队随到随开。3、28路公交车直达蜈支洲岛码头。30分钟一班次，全程60分钟左右。  


# 【天涯海角游览区】

内容：【天涯海角游览区】国家AAAAA级景区天涯海角游览区，位于三亚市天涯区，距主城区西南约23公里处，背对马岭山，面向茫茫大海，是海南建省20年第一旅游名胜，新中国成立60周年海南第一旅游品牌，国家AAAAA级旅游景区。景区海湾沙滩上大小百块石耸立，“天涯石”、“海角石”、“日月石”和“南天一柱”突兀其间。对于热恋的情侣，有两件事最浪漫：1、陪TA 到天涯海角；2、一起慢慢变老。清雍正年间（1727年），崖州知州程哲在天涯湾的一块海滨巨石上题刻了“天涯”二字。民国抗战时期，琼崖守备司令王毅又在相邻的巨石上题写了“海角”二字。从此，天涯海角成了爱情的圣地。 开放时间：7：30-18：20 票价：68元 （仅供参考） 电话：0898-8910131 地址：三亚市天涯镇天涯海角游览区 交通：自驾路线：东线：海口----琼海（博鳌）----兴隆----陵水----三亚（行程：约350公里）西线：海口----儋州（洋浦）----东方----三亚（行程：约460公里）中线：海口----五指山----保亭----三亚（行程：约400公里）乘车路线：16路、6路、24路、25路、26路、29路公交乘车路线：16路，21路，24路，25路，29路，55路公交线路 


# 【七仙岭温泉国家森林公园】

内容：【七仙岭温泉国家森林公园】国家AAAA级景区七仙岭温泉国家森林公园位于保亭黎族苗族自治县的东北边，景区规划面积约22平方千米，包括温泉区和森林区两部分，其魅力在于温泉、奇峰、民族风情和热带田园风光。七仙岭温泉国家森林公园主要分三个游览区域，第一区域是七仙岭国家公园体验之旅，另外两个区域分别为热带雨林猎奇之旅、探险登峰之旅。七仙岭地区气候温润，这里常年平均气温23℃左右，最高月平均气温27℃，最低月平均气温18℃，年降雨量1900毫米。七仙岭七座山峰以似人的掌指竖立，直指苍穹，如仙女亭立，岭名由此而得。前峰高大，海拔1126米，后六峰相依而小。在七仙岭的三、四峰之间有一小石峰与第四峰相对而立，小石峰形若童子，四峰远观神似观音，人们称此景为“童子拜观音”。登上七仙岭峰顶，可尽有“与仙同游、与人同乐、与景同醉、与山同寿”的无穷乐趣。当晨雾浮盖时，远眺中的七仙岭，酷似七位姐妹披着薄纱直立，端庄窈窕；时近中午，云雾消散，此时的七仙岭又象七把利剑直指云天，气势十分雄伟，是海南岛最负盛名的风景名胜区之一。七仙岭温泉国家森林公园是温泉与热带雨林相结合的森林公园，公园负氧离子浓度高达8200个/立方厘米，十分有益于人体健康。这里也是天然的动植物王国。目前景区内已探明的各类珍奇植物有500多种，野生动物有500多种。其中包括海南黄花梨、蝴蝶木、桫椤、见血封喉、眼镜王蛇等国家珍稀保护的动植物。森林公园内古树参天、藤萝交织。在登山石板栈道约700米处有一片集中分布的桫椤群落，杆高9米多，桫椤被誉为“植物活化石”，是国家列为一级保护的古老孑遗植物，其古老可上溯到恐龙时代。漫步七仙岭原始热带雨林，可尽情欣赏动植物景观，饱吸原始热带雨林中高浓度的氧气和负氧离子，可起到保健作用。景区旅游资源十分丰富，地貌景观壮观生动，水文、植物、气候旅游资源俱全，还有众多的社会人文旅游资源等，是一处集奇峰、温泉、风情、田园、气候、森林为一体的大型生态旅游区。登山小贴士：1、登山最佳时间段每年11月至次年4月，最好是避开5－10月的雨季。2、七仙岭登山一般就只登前峰和二峰，山不算太高，路也很好走，大部分铺设了石阶路。不过石阶路并不能直达岭顶，岭顶非常陡，想要登上顶峰会有点难度。登顶的“路”是一段几十米长的峭壁，崖壁虽然陡峭，现已经安上了两条约半米宽的铁索，可以沿着铁索攀登山壁。 开放时间：7：30-16：00 票价：60元/人 （仅供参考） 电话：0898-31833888 地址：保亭黎族苗族自治县七仙岭温泉旅游区1号七仙岭温泉国家森林公园 交通：保亭出发:保亭车站到七仙岭温泉度假区。海口出发:海口可在汽车客运总站乘保亭的省直快车到保亭车站（运营时间：每天09：00－17：30发车，每2小时一班，行程约三小时）。三亚出发:三亚汽车总站坐海汽班车到保亭车站（运营时间：每天8：00－20：00，每30分钟一班，行程约两小时）。 


# 【海南文笔峰盘古文化旅游区】

内容：【海南文笔峰盘古文化旅游区】 国家AAAA级景区国家AAAA级景区海南文笔峰盘古文化旅游区坐落于海南定安文笔峰山麓，它平地拔起，山色秀美，为定安八大名景之一。这里自古被视为“龙首龟背”的风水宝地。清幽恬静的原生态自然环境中，远古时代的造化遗迹熠熠生辉。天人合一的山水意境融合了盘古文化、道教文化和历史文化等优秀文化理念，建成了一座集旅游观光、休闲娱乐、道教养生、宗教朝圣和文化研究为一体的国家级大型文化旅游区。 文笔峰从山腰至山顶主要由玄武岩和片理岩组成，山上植被茂盛，山顶常有云雾缭绕。文笔峰，又名文豪岭。"文笔"、"文豪"的意思就是:文采、有文采的人。明朝礼部尚书王弘诲就出生雷鸣镇龙梅村，著有《南溟奇句录》、《尚友堂稿》等。至今，龙梅村还有一座为纪念王弘诲所建的富有海南建筑特色的明代牌坊，建筑设计造型古朴雄伟、坚固大方，叫做"太史坊"。文笔峰相传为盘古的鼻梁所化，是盘古开天辟地之后，世间最早出现的一座山峰。盘古是宇宙万物之初始，是世界文化之根源，盘古的鼻子自然是吸纳天地精气的地方，被当地黎民百姓视为祥瑞之地，受世代海南人民的顶礼膜拜。峰峦云海之间是南宗圣境玉蟾宫，其供奉祭祀中国古代先祖数百位，上有沧海桑田盘古蟾，内有神仙修行真洞天，东有北斗七星守苍翠，西有九宫八卦护乾坤。烟云浩瀚，殿阁飘渺，宛若蓬莱仙境落人间。 据司马迁《天官书》记载，文笔峰盘古文化旅游区与天上的南极星相对应，南极仙翁即南极星，因南极仙翁主寿，是古代神话传说中的老寿星，文笔峰的人杰地灵便缘于此。 开放时间：8：00-18：00 票价：84元（仅供参考） 电话：0898-63733252 地址：海南省安定县文笔峰盘古文化旅游区 交通：自驾路线：海口→东线高速→龙湖镇告诉路口→向西行驶3公里→文笔峰盘古文化旅游区。 乘车路线：海口东站→定安居丁→文笔峰南门→三亚汽车站→定安汽车站→居丁→文笔峰南门；定安汽车站每天有三次直达文笔峰景区的车(早8:00 中12:00 晚5:20) 


# 海口观澜湖旅游度假区

内容：【】国家AAAA级景区 大约1万年前，位于海南的琼北火山群爆发，熔岩奔腾，一泻千里。历经大自然的浩瀚神工，这里形成了广袤神奇的黑色岩石地质遗迹。羊山，距海南省会海口市中心咫尺之遥，却是万年火山岩形成的石漠地区的腹地，海口观澜湖旅游度假区就建在这里。度假区不仅有全世界最大的公众球场、气势恢宏的顶级会所﹑尽览球场壮丽景致的温泉度假酒店﹑荟萃全球风味的世界级食府、国际高尔夫学院等，同时还在建设国际足球训练基地。这里为世界各地的游客提供了一个集高球运动、旅游度假、休闲娱乐、环球美食和温泉水疗于一身的绝佳旅游目的地。 三大世界第一大项目海口观澜湖高尔夫球会拥有全世界最多的球洞数，10个国际高尔夫球场形成全球最大规模的公众火山岩高尔夫球场群；这里所有的球场都坐落于一万年前火山喷发形成的火山岩之上，最大限度保留了火山地区的自然和人文原始风貌，这里有世界瞩目的黑石球场，也有长度不过 6400码的标准杆70的球场；既有火山岩地貌特征的球场，也有貌似墨尔本沙丘地带的沙地球场。这里有一望无垠的天际线，辽阔的黑色裸岩，苍郁的古荔枝、低矮的老石墙，由采石坑改造成的水景湿地，置身其中，犹如置身月球之上，“失重”的放松感觉油然而生。观澜湖世界明星赛、观澜湖高尔夫世界杯、世界女子高尔夫锦标赛、泰格伍兹VS麦克罗伊观澜湖世界第一挑战赛等在此精彩上演，全球各地的顶尖球手、文体巨星纷至沓来，海口观澜湖已经成为海南运动休闲旅游的新地标｡ 海口观澜湖，也是全球休闲旅客向往的身心疗养之地。观澜湖温泉酒店是集旅游度假、高球运动、精致美食和温泉水疗于一身的理想下榻之地。最值一提的是酒店拥有的天然火山资源。蕴含丰富养生矿物元素的168个大大小小的冷热泉池，汇集五大洲风格的吉尼斯纪录世界第一大温泉度假区。这里大量运用竹子、火山石为材料作为装饰，营造出古朴自然的气息，一条500米长的竹廊迤逦前行，将层迭青石掩映，水雾蒸腾的汤池环抱其中，点染着温泉世界的声色韵影。在这里可体验源自全球五大洲的不同温泉风俗及传统理疗和美容养颜等多种功效，同时还可以一览别样风情。 这里也是电影旅游的新天地。观澜湖集团携手华谊兄弟公司、著名导演冯小刚，打造中国独具特色的电影主题旅游商业项目——海口观澜湖华谊冯小刚电影公社，集建筑旅游、电影旅游、商业旅游于一体，呈现“乌托邦”式的电影主题旅游胜地。电影公社包括1942街、南洋街、芳华军区大院、老北京街、教堂广场区、冯氏贺岁电影园林景观区、影人星光大道、大型摄影棚拍摄区八个主题区，其中包含全球最大的8000㎡大型室内摄影棚，形成中国星光绽放的影人聚集地。全国首批运动休闲特色小镇示范项目海口观澜湖，正着力打造观澜湖体育健康特色小镇，并成为全国首批运动休闲特色小镇示范项目。观澜湖体育健康特色小镇，依托海南“生态立省、国际旅游岛、最大经济特区”三大优势，以“足球、高尔夫、篮球”三大体育运动为核心，二、三十个运动项目聚集，以体育健康为主题和特色，打造集综合旅游产业聚合功能、体育运动训练和体验功能、健康养生休闲功能、体育赛事和体育活动功能、体育文化交流等功能于一体的产业定位明确、体育内容鲜明、文化内涵丰富、宜业宜居宜游的中国最大规模的体育健康特色小镇。 海口观澜湖体育健康特色小镇三大体育运动核心包括：以全球最大规模公众高尔夫球场群、高尔夫学院及赛事会所等相关设施为主的高尔夫运动；以包含30片足球训练场、办公、住宿、游泳馆、健身房、医疗中心、更衣室、媒体中心等设施的中国足球（南方）训练基地、巴塞罗那足球学校及巴塞罗那足球博物馆为主的足球运动；以海口观澜湖NBA训练中心、NBA博物馆及体验中心为主的篮球运动。三十项适合全民参与的运动项目包含乒乓球、羽毛球、网球、游泳等。此外，小镇还创建成足球、高尔夫、滑板、攀岩等项目的国家级体育训练基地，为奥运选手培训、专业运动员培训、体育后备人才培养搭建基地。 海口观澜湖体育健康特色小镇建成后，将成为体育产业链完整、体育项目丰富、职业体育训练与家庭体育兼顾、体育文化鲜明、空间布局合理，集全民健身基地、体育培训基地、体育文化基地、奥运冠军摇篮四位一体的健康运动休闲特色小镇，成为“旅游+体育”的典范。 值得游历的文旅商休闲目的地这里还是值得游历的文旅商休闲目的地。观澜湖集团斥资百亿打造海口观澜湖新城，包括观澜湖兰桂坊时尚娱乐街区、国际免税购物中心、狂野水世界主题公园、海南华侨中学观澜湖学校、万丽酒店、丽思卡尔顿酒店和硬石酒店等，成为真正的海南新时尚城市中心。 观澜湖兰桂坊酒吧街是由观澜湖和兰桂坊携手打造的全新时尚娱乐地标，融娱乐、购物、休闲、餐饮于一体，让游客尽享时尚潮流乐趣。 海免观澜湖国际购物中心由观澜湖集团与海南省免税品有限公司联手倾力打造，一期运营面积达5万平方米。国际购物中心不仅引入一线国际品牌，还有丰富的时尚潮流品牌，运营理念上着力于线上渠道与线下渠道资源并举，成为海南一站式购物之旅的高品质标杆之作。 观澜湖集团还建造了世界顶级水上乐园项目——海口狂野水世界。这是国内首个“户外+室内”于一体的水上乐园，其中占地8000平方米的室内水上乐园可以突破季节、天气限制，提供与室外同质的娱乐体验。狂野水世界的娱乐项目既满足家庭娱乐，又带有极限刺激，为游客带来不同风格的水上游乐体验。 国际教育是海口观澜湖新城的另一亮点。观澜湖集团与海南华侨中学携手合作，共同打造国内一流、具有国际化特色的优质学校——海南华侨中学观澜湖学校。学校将为海南省、海口市提供优质学位，还将引入国际教育方法和实践。借助观澜湖集团丰富的海外名校资源，海南华侨中学观澜湖学校将构建起中外教育合作的平台，促进国际交流与合作，为拓展国际视野和培养国际型人才起积极作用。 海口观澜湖国际高尔夫私属住区，首创火山岩建筑与山林建筑，将自然美景与人文资源完美契合，与其他业态相互融合，使整个海口观澜湖融运动休闲、商务社交、文化娱乐、养生度假为一体｡ 开放时间：10：00-22：00 票价： 电话：0898-68683888 地址：中国海南省海口市观澜湖大道1号 交通：交通：自驾路线：　美兰机场：机场——海口/文昌方向——S82/三亚方向——海南环岛高速公路——观澜湖大道——观澜湖互通——观澜湖度假区 乘车路线：从万绿园、白沙门公园、国贸大润发明珠路站、中国城、钟楼出发，可乘坐k2、K3、游3等多辆免费和公共交通巴士 


# 【海南热带野生动植物园】

内容：【海南热带野生动植物园】 国家AAAA级景区海南热带野生动植物园是中国首家集珍稀野生动植物科普博览、保护繁殖、观光旅游、休闲度假为主题的AAAA国家级旅游景区。景区也是中国唯一一家全景式展现岛屿型热带雨林生态系统、浓缩海南岛动植物精华的天然博物馆。 海南热带野生动植物园成立于1995年，位于海口市秀英区东山镇风景秀美的东山湖畔，距海口市区仅有27公里，是中国首家以热带野生动植物博览、科普为主题的社会公园，是全国科普教育基地，海南省旅游重点企业和知名景区。园内景观纯属自然天成，莽莽林海和茂密的植物为动物营造了良好的野生环境；而人工开辟的丛林小径和种植的各种奇花异草，又使游客犹如置身于鸟语花香、生机盎然的大自然中，进入一个奇丽多姿、惊险有趣的动物世界。园区占地1500余亩（其中仅动物观赏区面积达1300亩），现有各种珍禽异兽200余种，4000余只（条）。珍稀热带植物有280科，1000多品种，热带森林覆盖率高达99%。最大亮点是这里有世界最大的狮虎兽家族，还有亚洲第一大猴山。 海南热带野生动植物园一改其它城市动物园高墙铁笼的囚兽格局，让野生动物拥有热带丛林自由生活的空间，让动物野性得以淋漓展露，尽显各类珍禽异兽的风采。“群狮争食”的血腥、“天下第一猴山”的谐趣、“钓鳄鱼”的刺激、“百鸟争鸣”的壮观、“狮虎恋”的浪漫、热带植物的争奇斗艳，在这里统统都看得见。  开放时间：8：00-18：00 票价：139元（仅供参考） 电话：0898-65569366 地址：海南省海口市秀英区东山镇（海榆中线27公里处） 交通：自驾车:1、从海口市出发，沿海榆中线南行至27公里处，按景区交通导引牌前行3公里可到达。（首选线路）2、从海口市出发，沿海屯高速南行至5公里永兴路口或东山路口处，按景区交通导引牌前行13公里可到达。3、沿海口—三亚高速路行15公里处的十字路.翰香出口下高速，按景区交通导引牌前行12公里可到达； 


# 【海口假日海滩旅游区】

内容：【海口假日海滩旅游区】国家AAAA级景区假日海滩旅游区有海南岛最大的热带温泉滨海海岸之称，位于海口市区西北部，北邻琼州海峡，东依西秀海滩，西靠贵族游艇会，南临滨海大道，全长7公里，占地约33公顷(不包括沙滩和海域)。距秀英3公里，距海口市中心区10公里，属于热带景观滨海带状型地带，岸线绵长，沙细水清，景点丰富，视野开阔，拥有热带岛屿景观代表元素——阳光、海水、沙滩、绿色、新鲜空气以及椰林树影。漫步在洁白的沙滩上，吹着凉凉的海风，面前是一望无际的琼州海峡，白帆隐隐，背后是林木葱葱。拍一组照片传到朋友圈，把海水、阳光、沙滩、椰林分享给大家，是一件美好的事。每逢周末和节假日，从西秀海滩到五源河口，7公里的绵长海滩，宽广干净的滨海大道，南国情调的热带滨海景观带，处处都是都市人舒缓心灵的身影，时常还可以看到晒太阳的外国人。和孩子玩沙滩足球，来一场痛快的海水浴，晚上吹着海风吃着海鲜烧烤，临走时，带走一串海螺或者海星。这，其实就是海南人的日常生活的一部分。 开放时间：全天 票价：免费 电话：0898-68713521 地址：海南省海口市滨海大道西沿线 交通：可乘“兴龙”观光巴士和“共速达”巴士游1、2路抵达，途经白龙路、海府路、滨海大道；海口市区有专线中巴车通往假日海滩。可以乘坐40、35、28、37路公交车到达。 


# 【中国雷琼火山群世界地质公园】

内容：【中国雷琼火山群世界地质公园】国家AAAA级景区不到海南，也许很难想象一座火山口离城市如此之近。2.7万年至100万年前，火山爆发形成了死火山口群。历经万年沧海大地的变迁，这里还保存了36座环杯锥状火山口地貌遗址，其中马鞍岭火山口海拔222.8米，是琼北最高峰。而仅20公里之外，就是海口的闹市区。海口火山群属地堑一裂谷型基性火山活动地质遗迹，是中国为数不多的全新世（距今1万年）火山喷发活动的死火山群之一。这里是由联合国教科文组织确认具有突出价值的世界级旅游景区，也是香港生态旅游专业培训中心在境内的首家培训基地。科学家、地质学家、学生等不同身份、不同年龄的人来到这里，在108平方公里的红土上，观赏40座不同类型的火山，走过30余条熔岩隧洞，认识丰富多样的热带生态群落，看看独具特色的玄武岩石器古民居、古寺石庙、玄武岩石器具、玄武岩石狗等，尝尝天然椰子汁炖汁的火山雄鸡汤，无论科研还是游览，体验这片城市边缘的神奇地质，绝对是相当难忘的经历。 开放时间：8：00-18：00 票价：60元（仅供参考） 电话：0898-65469668 地址：海南省海口市秀英区石山镇风景路火山口公园 交通：自驾路线：线路1：海口滨海大道—南海大道—绿色长廊—火山口线路2：海口凤翔路—龙昆南路—南海大道—绿色长廊—火山口 乘车路线：线路1：旅游公交A线（白沙门—海口火山群世界地质公园）线路2：海口秀英—石山乡镇公交巴士（海玻市场—火山口）（市内乘7路、16路、24路可到秀英海玻市场） 


# 【南湾猴岛生态旅游区】

内容：【南湾猴岛生态旅游区】 国家AAAA级景区南湾猴岛生态景区位于中国海南省陵水县南约14公里的南湾半岛，总面积10.2平方公里，是世界上唯一的热带海岛型猕猴自然保护区。岛上自然原始的生态环境中生活着1500余只可爱的猕猴，它们属国家二级保护动物。南湾猴岛生态景区是海南省知名旅游景区，拥有国家AAAA级景区，海南省十佳景区，海南文明旅游风景区称号、是海南十大亮丽品牌之一。景区主要经营企业为武汉三特索道集团股份有限公司所属控股企业海南三特索道有限公司、海南陵水猴岛旅业发展有限公司及海南浪漫天缘海上旅业有限公司。为保持猴岛的神秘性、突出猴岛的特色性、猴岛景区始终强调在保护猴岛原始生态环境的前提下，有规划、有限度地合理开发，并创新性地提出南湾猴岛猕猴是主人，游客是客人，而景区的经营管理者是仆人和管家的“三人理念”，通过巧妙的人猴互动活动、生动有趣的猴艺表演、创意新颖的生态服务设施营造出猴岛独特的“人猴同乐、妙趣自然”的旅游文化体验，吸引了众多的海内外游客。近年来，南湾猴岛景区年游客量一直稳定在100多万人次以上，已逐渐发展成一个极具特色和充满欢乐的著名生态旅游区，确立了它在海南省旅游市场中的精品旅游景区的品牌地位。南湾猴岛生态景区除拥有优越的热带海岛生态环境及猕猴特色资源以外，还具备优质的阳光、海水及滨海沙滩旅游资源，同时还拥有独特的新村渔港和水上疍家等特色民俗风情旅游资源。为更好拓展景区旅游内涵，充分开发利用猴岛独特的旅游资源组合价值，猴岛景区正加紧建设步伐，推进5A景区创建，并将通过对新村港疍民水上人家及猴岛滨海旅游资源的差异化旅游产品开发，将猴岛景区由单一的观光型旅游景区向综合型生态休闲度假旅游区升级转型，将其打造成海南三亚黄金旅游圈中的重要旅游目的地之一。 开放时间：8：00-16：30 票价：163.00元 含索道（仅供参考） 电话：0898-83360902 地址：海南省陵水县新村镇南湾猴岛生态旅游区 交通：交通：海口方向（文昌、琼海、万宁等地）自驾游客可以沿着G98国道（东线高速）行驶至陵水县高速路口，再沿着G223国道方向行驶到达南湾猴岛生态旅游区。 三亚方向自驾游客可以沿着G98国道至英州高速路口，到达英州高速路口后，再沿着雅居乐方向行驶，最后沿着清水湾大道到达南湾猴岛生态旅游区。乘车路线： 海口东站（海口方向其他高铁站）——陵水高铁站——猴岛景区（乘坐景区免费接送大巴）海口方向自助游游客可以在海口东站或其他高铁站乘坐高铁至陵水高铁站，到达陵水高铁站后可以乘坐景区免费接送大巴（车身上写着“创先争优讲服务，免费接送游猴岛”）到达景区。   三亚高铁站（三亚方向其他高铁站）——陵水高铁站——猴岛景区（乘坐景区免费接送大巴）三亚方向自助游游客可以在海口东站或其他高铁站乘坐高铁至陵水高铁站，到达陵水高铁站后可以乘坐景区免费接送大巴（车身上写着“创先争优讲服务，免费接送游猴岛”）到达景区。 


# 【博鳌亚洲论坛永久会址景区】

内容：【博鳌亚洲论坛永久会址景区】国家AAAA级景区博鳌亚洲论坛是一个非政府、非营利的国际组织，目前已成为亚洲以及其他大洲有关国家政府、工商界和学术界领袖就亚洲以及全球重要事务进行对话的高层次平台。博鳌亚洲论坛永久会址景区是国家AAAA级旅游景区，地处万泉河入海口，濒临南海，每年4月，这里成为举世瞩目的焦点，全世界政商领袖汇聚于此，共商发展大计，建成以来已成功举办了多届博鳌亚洲论坛年会，是世界著名的论坛会址。该景区坐落在美丽的东屿岛上，全岛面积2600余亩，酷似一只巨鳌游向南海。景区内植物繁茂，风光秀美，设施完备，宛如世外桃源，被联合国教科文组织誉为“世界上河流海口保存最完美的处女地之一”。 博鳌亚洲论坛以博鳌东屿岛为其年会永久定址。每年在此举行的亚洲论坛年会，为政府、企业及专家学者提供了一个共商国际经济与社会发展诸方面问题的高层对话平台。博鳌亚洲论坛国际会议中心总面积37000平方米，共分三层。博鳌亚洲论坛年会的主会场位于会议中心第2层，总面积2592平方米，可以同时容纳2000人与会，采用同声翻译等先进设备，是目前国内最好的会议中心。万泉河在她身边蜿蜒流淌，不远处的三江入海口与隔玉带滩遥遥相望的南中国海构成一幅美轮美奂的景色。 博鳌亚洲论坛永久会址是诠释博鳌文化的所在地。景区里宏伟气派的现代建筑、智能化的会议设施、动静相宜的高尔夫球场、河海交融的旖旎风光、古老动人的美丽传说，演绎着人与自然的和谐。 开放时间：8：00-18：00 票价：125元（仅供参考） 电话：0898-62691509 地址：海南省琼海市博鳌镇东屿岛 交通：自驾路线：三亚往海口方向：东线高速公路170公里处十八坡路口处右拐走中远路10公里即可到达景区入口处 海口往三亚方向：东线高速公路100公里处十八坡路口处左拐走中远路10公里即可到达景区入口处乘车路线：海口汽车东站动车-博鳌站约20分钟。博鳌镇内乘坐13路公交车至“永久会址”站下即可 


# 【三亚西岛海洋文化旅游区】

内容：【三亚西岛海洋文化旅游区】国家AAAA级景区         西岛又称西玳瑁（一种大海龟）岛，传说很久以前，龙宫太子为了炼制长生不老药，专伤南海渔民性命，渔民们出海打鱼是凶多吉少，慈悲的观音娘娘知道后便从天庭派来两只神龟镇守南海，龙宫太子便无从作恶，渔民们从此安居乐业，衣食无忧。这两只神龟历经千年，飞沙走石。于是形成了如今的东、西二岛。 西岛位于中国唯一热带滨海旅游城市三亚市以西8海里海面上,从肖旗港码头快艇只需10分钟即可抵达。西岛属于热带海洋季风气候，岛上四季如春,阳光明媚，风景秀丽，空气清新，海水清澈见底，沙滩柔和洁白。西岛海域为国家级珊瑚自然保护区，海水清澈，环岛珊瑚礁千姿百态，海洋生物种类繁多。岛上现有居民4千多人,淳朴善良,热情好客，世代打鱼为生。 “一港两岛”是西岛旅游度假区的总体空间构成，即肖旗港客运码头、西岛游乐世界、牛王岛生态公园。“五部十景”是西岛旅游度假区的核心吸引物，即潜水、海上运动、拖伞、海钓、沙滩五大休闲运动俱乐部；海角金沙、金牛望海、海誓山盟、开天辟地、灵龟奇石等十大核心景观。西岛被誉为“海上桃源，动感天堂”，令人心生向往。在此，游客既可尽情领略热带海岛美景，更能纵情参与多姿多彩的游乐活动。 西岛现已全面开发，集旅游、观光、饮食、购物、度假和游乐于一体的旅游度假圣地。 这里生活着各种色彩斑斓的热带鱼、贝类，西岛宛如一个巨大的热带海洋生物圈，是世界少有的潜水基地。在这里您可以尽情享受岛上各种运动，潜水、摩托艇、帆船、冲浪、游泳、沙滩排球、玻璃船、香蕉船、飞鱼、拉伞、协力车等。生命在于运动，健康是人们所追求的生命主题，在运动、休闲、健身成为一种新时尚的今天，充满新奇刺激，高雅情趣的运动将越来越受人们的青睐和喜爱。 开放时间：8：00-18：30 票价：旺季98元，淡季95元 （仅供参考） 电话：0898-88910888 地址：海南省三亚市天涯镇肖旗港码头 交通：公交车：14路、16路、25路、26路、32路、55路、57路景区直通车：接送车（往）09:00由市民游客中心——09:10到达市委中心皇冠假日酒店——09:30到达金凤凰酒店——10:05到达景区停车场接送车（返）15:30由西岛景区停车场出发——16:00到达金凤凰酒店——16:17到达市委中心皇冠假日酒店——16:30到达市民游客中心注：景区班车预定需提前一天预定，请注意班车到达时间，班车过时不候。出租车：从市区乘计程车前往西岛，单程车费大约30-50元左右。自驾车：从市区沿三亚湾西行，欣赏着17公里三亚湾椰梦长廊至尽头君澜酒店，右转直行约300米至环岛西线高速环岛，左转往天涯海角方向前行600米即到达西岛肖旗港。 


# 【亚龙湾热带天堂森林旅游区】

内容：【亚龙湾热带天堂森林旅游区】国家AAAA级景区电影《非常勿扰2》的海报上，舒淇沿着长长的过江龙索桥迎面走来，背后是热带雨林丛生的绿意，热带的风吹起蓝色的裙子，镜头就定格在了这里。很多人对这部电影念念不忘，不仅仅因为故事的浪漫，还因为爱情的发生地，太美好。亚龙湾热带天堂森林公园位于中国唯一的热带滨海城市海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区。总面积1506公顷，是按照国家森林公园规范要求开发建设的三亚市第一个森林公园，是海南省第一座滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园。园区定位于国际一流的滨海山地生态观光兼生态度假型森林公园，植被类型为热带常绿性雨林和热带半落叶季雨林。其生物、地理、天象、水文、人文资源丰富多彩，景观建设极尽生态自然，可开展登山探险、野外拓展、休闲观光、养生度假、科普教育、民俗文化体验等多种旅游活动。海南省是中国第一个生态省，而“热带天堂”就是离城市最近的天然森林氧吧。2016年1月，国家旅游局和环保部拟认定海南省三亚市亚龙湾热带天堂森林公园为国家生态旅游示范区。为了更加安全便捷地体验热带森林和苗黎文化，公园开辟了两种游览线路，热爱登山探险的人士可徒步丈量神秘雨林，沿途可欣赏飞来石、百果园、兰花谷、雨林奇观、空山亭等数十处景观。若是想轻松惬意地观光，可乘坐观光车欣赏逐鹿岭、烟波亭、过江龙索桥、千里伞、国家海岸、升官石、龙门石等。登上主峰热带天堂园区及亚龙湾大佛石，俯瞰亚龙湾，极目中国南海，海阔天空也就是这般意境吧。 开放时间：7：30-17：30 票价：150元（仅供参考） 电话：0898-38238888 地址：中国三亚亚龙湾国家旅游度假区 交通：三亚市区可乘坐15路、24路、25路、27路 


# 【清水湾旅游区】

内容：【清水湾旅游区】国家AAAA级景区国家AAAA级景区清水湾位于陵水县东部沿海，海滩狭长，与土福湾一衣带水，北眺南湾猴岛，跨越英州、新村两个乡镇。这里被誉为“海南最令人期待的海岸线”，其海岸线长达12公里，南北纵深最窄处为1公里，更令世人惊艳的是，这条弧形的海岸一边是礁岩，一边是银滩。东端礁石林立，坐看云起云落，中西端，犹如一路舒展的闪亮银练，静卧于碧海蓝天之间，为海天勾勒绝美相框。 这里的海沙极细腻，因走在沙滩上会发出银铃般清脆的声音，被誉为“会唱歌的沙滩”。同时，清水湾的海水质量达到国家一类海洋水质标准，能见度达25米，是一个天然海滨浴场。 除了热带海滨资源，清水湾景区背靠九所岭，森林覆盖率达65%以上，是一座天然的大氧吧。景区内还有着两个达到国际标准的18洞高尔夫球场，建有卓美亚、JW万豪、莱佛士、希尔顿、洲际假日酒店豪瑞阁等多家星级酒店。清水湾游艇码头也是海南省第二个向外籍游艇开放的口岸。 开放时间：全天 票价：免费 电话：0898-83358888 地址：海南省陵水黎族自治县环岛东线高速英州出口 交通：1、乘车：可从陵水汽车站出发乘坐班车直达。2、自驾：从陵水高铁站出发，进入海南环岛高速（G98）行驶约23公里后，经英州互通右转进入清水湾大道行驶约2公里，最后右转行驶约1公里即可到达清水湾旅游区。 


# 【东山岭文化旅游区】

内容：【东山岭文化旅游区】国家AAAA级景区海南第一山——东山岭，位于海南省万宁县城东3公里处，海拔184米，方圆10平方公里，以"东山八景"、"仙山佛国"、"摩崖石刻"闻名遐迩，是海南最古老最悠久的佛教圣地。东山岭风光旖旎，历史悠久。山中奇峰巨壁雄峙南天，危崖参耸叠嶂，异洞神奇莫测，幽谷清泉逶迤绵长，人文景观奇特。大自然的鬼斧神工凿造了东山岭雄奇逸致的东山八景：七峡巢云、正笏凌霄、仙舟系缆、蓬莱香窟、瑶台望海、冠盖飞霞、海眼流丹、碧水环龙。东山岭佛教文化源远流长，唐宋时代已建有寺庵，其华封仙岩、潮音寺、东灵寺一年四季游客络绎不绝，香火炽盛。唐代天宝七年(公元748年)，著名高僧大德鉴真法师第五次东渡日本未果，漂流至海南，率弟子专程来东山岭讲经弘法，佛音绕梁，三日不绝。山不在高，有仙则名。从古至今，东山岭在人们心目中就是一座仙山，不仅探幽揽胜者纷至沓来，更是文人雅士频顾之地，他们在近百块嶙峋怪石上留下了丰富多彩的诗句、题词。充溢着浓浓墨香的摩崖石刻，精雕细酌，气派雄伟，书法凝重端庄，笔锋龙飞凤舞，气韵生动。琳琅满目的摩崖石刻，异彩纷呈，令人目不暇接，隶、楷、行、草四体字琳琅满目，其石刻之多，书艺之高，历史之久，称得上一部活灵活现的书法艺术全书，成为久负盛名的东山岭“摩崖石刻”群。石洞口之南的凌云石壁上正楷阴刻的"东山耸翠"四个大字，字高1.7米，为东山岭摩崖石刻中字迹和篇幅之最大石刻；"华封仙岩"石屋内东侧石壁上的88字诗文，行体凿刻，字高6厘米，为东山岭摩崖石刻中字迹最小的一幅石刻。这些墨宝锦句，淋漓尽致地塑造与显现了“仙山佛国”的深邃底蕴，平添山河美景秀色，为东山岭留下了丰富的文化遗产。东山岭美食誉满神州，东山羊、和乐蟹、后安鲻鱼、东山烙饼、东山鹧鸪茶被誉为"东山五绝"，故有"吃在东山"之说。“东山八景”、名胜古迹、庙宇寺庵、丰富的文化遗产和独特的风味特产，构成了东山岭的奇特神韵。古往今来，东山岭享有“海南第一山”、“万山第一”、“仙山佛国”、“南极蓬莱”、“小瀛洲”、“海南桃源”之美称，是著名的游览胜地，蜚声海内外。 开放时间：9：00-17：00 票价：50元（仅供参考） 电话：0898-62222269 地址：海南省万宁市万城镇东山岭景区 交通：自驾路线：海口到万宁东山岭：沿东线高速路在184公里处到达万城镇，在万城镇2公里处就是东山岭。乘车路线：从海口机场或市区出发：可乘海口-—三亚的高铁动车；三亚出发：可以乘坐三亚—海口的高铁动车；万宁高铁车站有到东山岭文化旅游区的8路公交车。 


# 【三亚水稻国家公园】

内容：【三亚水稻国家公园】国家AAAA级景区水稻国家公园是三亚市海棠湾国家海岸的组成部分，距三亚市半小时车程，距海岸线5公里车程，是海棠湾的后花园。水稻国家公园是三亚市的农旅融合旅游区，一期项目占地2800亩，其中种植面积约2100亩，以农业生态、农业观光、农耕文化、南繁水稻科研、稻作文化、科普教育、民俗风情等主题，打造中国农旅融合示范区、水稻科学博览基地、稻作文化体验基地、种业交流展示基地，建设“大型国际化农旅观光体验休闲度假区”。水稻国家公园实施乡村振兴战略、践行城乡融合、农旅融合，依托农业生态资源和旅游市场资源，统一规划，集约经营，实现农业和旅游相融的规模社会效应和经济效益。水稻国家公园遵循“区域生态化、景区科普化、农田景观化、景观产品化、产品体验化”的发展理念，目前已推出：袁隆平杂交水稻试验基地、南繁水稻试验基地、全球首个中国恐龙科普教育基地、大型山水实景演出、稻田盛宴大型餐饮系统、共享农庄“村人易物”线下展销体验基地、果蔬采摘园、亲子乐园、稻田温泉景观、房车营地体验区、三亚十大婚纱摄影基地、“禾下乘凉”游客中心等，积极探索农旅融合文化旅游和研学旅游新模式，填补了国际国内稻作文化旅游空白。 开放时间：8∶30-23∶00 票价：景观门票128元（含电瓶车+灯光秀），演出票168元（含大型山水实景演出《田野狂欢》+电瓶车）（仅供参考） 电话：0898-38895599 地址：三亚市海棠湾水稻国家公园（G98高速林旺出口800米右侧） 交通：公交路线：33路线路：南田农场-水稻国家公园-凤凰机场海棠湾1路线路：蜈支洲岛-水稻国家公园-南田温泉自驾路线：高速G98和223国道都可到达腾讯和百度地图搜索:三亚房车体验区海口出发：沿环岛东线G98高速-海棠湾互通林旺出口-水稻公园三亚出发：迎宾路-荔枝沟-环岛东线G98高速-大茅隧道-海棠湾互通林旺出口-水稻国家公园 


# 【兴隆热带植物园】

内容：【兴隆热带植物园】国家AAAA级风景区国家AAAA级风景区兴隆热带植物园，位于海南省著名风景旅游区兴隆温泉旅游区内(北纬18°15′、东经110°13′)，距海口市163公里，距三亚市97公里；这里东临南海(距海边约10公里)、三面环山，日照充足、长夏无冬，湿度大、雨量充沛而均匀，属典型热带季风气候，适宜于各种热带亚热带植物的生长发育；由于兴隆独特的地理位置和气候条件，1957年中国热带农业科学院香料饮料研究所选定这里作为收集保存国内外热带亚热带作物（植物）种质资源的重要基地，为此建立了兴隆热带植物园。经过四十多年、两代科研工作者的努力以及“科学研究 、产品开发、科普示范三位一体”改革模式的发展下，已收集保存有2300多种独具特色的热带、亚热带作物（植物）种质，并已成为一座集科研、科普、生产、加工、观光和种质资源保护为一体的综合性热带植物园。兴隆热带植物园划分为五大功能区：植物观赏区、试验示范区、科技研发区、立体种养区和生态休闲区；收集有12类植物：热带香辛料植物、热带饮料植物、热带果树、热带经济林木、热带观赏植物、热带药用植物、棕榈植物、热带水生植物、热带濒危植物、热带珍奇植物、热带沙生植物和蔬菜作物等。植物园依山傍水，风景秀丽，身历其境，葱葱绿海，幽幽果香，喁喁鸟语，清新世界，令人心旷神怡，流连忘返。“到海南必到兴隆，来兴隆定去植物园”道出了兴隆侨乡这颗绿色明珠的奥秘。 开放时间：7：30-16：00 票价：旺季60元，淡季50元（仅供参考） 电话：0898-62554410 地址：海南省万宁市兴隆镇南部223国道 交通：高铁出行： 海口——万宁：一等座95元，二等座59元，班次间隔20~60分钟； 三亚——万宁：一等座65元，二等座40元，班次间隔15~60分钟； 到达万宁火车站后，可转乘公交车或出租车到达兴隆热带植物园。出租车出行：万宁市乘坐出租车直达兴隆热带植物园，车程约29公里。自驾车出行：海口→海南东线高速公路→莲兴（神州半岛）出口→兴梅大道→兴隆太阳河大桥左转→G223国道→兴隆热带植物园。三亚→海南东线高速公路→石梅湾出口→兴梅大道→兴隆太阳河大桥左转→G223国道→兴隆热带植物园。公交车出行：102路海汽专线：万宁火车站——兴隆，班次间隔30分钟。万城到南林专线：万宁老汽车站——兴隆热带植物园，班次间隔15~20分钟。兴隆3路公交车：温泉宾馆——兴隆热带植物园，发车时间：08:00，10:00，14:30，16:00兴隆7路公交车：侨乡广场——兴隆热带植物园，发车时间：07:00，10:30，14:50  


# 【鹿回头风景区】

内容：【鹿回头风景区】国家AAAA级景区三亚市也因此被人们称为“鹿城”。这里山岬角与海浪辉映，站在山上可俯瞰浩翰的大海，远眺起伏的山峦，三亚市全景尽收眼底，景色极为壮观。鹿回头公园曲径通幽，顺着山势建有哈雷慧星观测站、白色的听潮亭、红色的观海乾、情人岛，此外还有猴山、鹿舍、黎家寮房、龟鳖天堂、游鱼仙池等景点供观赏，使游人乐而忘归。鹿回头山上鲜鹿回头山顶公园花四季盛开，姹紫嫣红，异彩纷呈，更可喜的是，还可以品尝到海南椰子中的珍品——红椰子。在这里可以看到色彩斑谰的鹦鹉鱼群、五光十色的海星、奇形怪状的寄蟹、其貌不扬的海参、海蚯蚓和珍奇的小亚鱼，此外还有海铁树、海柳、珊瑚树、海葵、鸡毛草、软珊瑚和海蚌、水母、海刺、海棉等海底观赏物，绚丽多姿，令人神往。鹿回头已定位为情爱文化和生态展示并重的主题公园，主要景点包括顺风台、鹿苑、滑道、紫气东来、情爱文化园、黎族歌舞表演、鹿回头雕塑、山顶花园、北亭观景台等，这里还是三亚市区森林植被自然保护区的核心地带，属常绿热带季雨林生态类型，植物种类丰富，有许多国家级和海南省特有物种。晚上在鹿回头可以俯瞰整个三亚的夜景，可以看到凤凰岛美丽之冠以及三亚的海岸线的夜景，华灯闪烁，非常壮观，让人心旷神怡。 开放时间：7：30-22：30 票价：旺季42元，淡季35元 （仅供参考） 电话：0898-88226472 地址：位于三亚市区南边区3公里处的海边小山 交通：乘海口至三亚的省快车，再乘摩托车至目的地 由市区乘出租车（山下5元，上山5-8元可到） 在长途汽车站坐2路“大东海至民航”或到“田独”的专线车到鹿回头站下（1元），再坐三轮车上山至景区门口（约2元）。 


# 【海南省博物馆】

内容：【海南省博物馆】国家AAAA级景区国家AAAA级景区海南省博物馆是海南省唯一的地方历史与艺术综合性博物馆，2012年申报成为国家一级博物馆。其前身是1984年开始筹建的海南博物馆，1990年海南省政府正式批准成立“海南省博物馆”，1996年海南省文物考古研究所挂牌成立，两者合署办公。2008年11月15日海南省博物馆一期建成并开馆，2017年5月18日二期全面开馆。馆区总面积达44500平方米，展厅面积约12000平方米，地下库区约9300平方米，馆藏文物约25000件（套）。自开馆以来，海南省博物馆不仅引进了“国家宝藏——中国国家博物馆典藏精品展”、“龙行天涯——四川自贡侏罗纪恐龙展”、“至尊国礼——国际友谊博物馆藏精品展”、“人性与爱•李自健油画新世纪巡展”、“海贸遗珍——清代广州外销艺术品展”、“淮扬墨韵——南京博物院藏扬州八怪书画精品展”等专题展览，还原创了一系列精品展览，特别是“大海的方向——华光礁Ⅰ号沉船特展”获得了第十届全国博物馆十大陈列展览精品奖，并在首都博物馆、浙江省博物馆、河南博物院、山西博物院等十多家大型博物馆进行巡回展出，深受观众好评。目前，海南省博物馆隆重推出“南溟奇甸”大型系列展览，它是以明代海南才子丘濬的《南溟奇甸赋》为纲，由“南溟泛舸——南海海洋文明陈列”、“方外封疆——海南历史陈列”、“仙凡之间——海南风情陈列”等3个基本陈列和“海南黄花梨”、“海南沉香”、“土火之艺——馆藏陶瓷精品陈列”和“非遗四个一”之琼工坊、琼肴街、琼崖村及琼戏台等专题展构成，多层次、全方位地展示了海南本土文化魅力。 1. 每天09:00-17:00开馆，每周一闭馆2. 每周二—周五10:00和15:00各有一次免费讲解，节假日免费讲解时间以广播通知为准，此外的讲解收费为50元/场3. 请勿喧哗，请勿开闪光灯拍照4. 请勿触摸任何展品 开放时间：每天9:00—17:00，周一闭馆整休 票价：1、每天限量发放免费参观票5000张，16:30停止发票。散客（凭身份证或有效证件）参观一人限领一票，当日有效。2、团体参观须提前24小时预约（电话：0898-65238891），由预约处安排适当时间参观。 电话：0898-65238880 地址：海南省海口市琼山区国兴大道68号 交通：在市区乘坐12路、27路、33路、43路、51路、52路、56路、67路、68路、游4、游5公交车到海南广场下车即可抵达 


# 【中国（海南）南海博物馆】

内容：【中国（海南）南海博物馆】      中国（海南）南海博物馆位于琼海潭门千年渔港旁，距离博鳌亚洲论坛会址9公里，占地面积150亩，建筑面积70593平方米，为国家一级博物馆，国家4A级旅游景区。       建筑由何镜堂院士领衔的华南理工大学建筑设计研究院设计，融合现代美学风格与中国文化元素，取义“丝路逐浪，南海之舟”。目前馆内设有陈列展览8个，包含“南海人文历史陈列”、“南海自然生态陈列”“八百年守候——西沙华光礁I号沉船特展”、“探海寻踪——中国水下考古与南海水下文化遗产保护”、“做海——南海渔家文化展（海南）”、“故宫·故乡·故事——故宫博物院藏黄花梨沉香文物展”、“源同流异—馆藏清代外销艺术品展”、“南方有佳木——海南黄花梨沉香体验展”，旨在全方位、多角度展示南海人文历史、自然生态、水下文化遗产保护及海上丝绸之路。  开放时间：周二至周日 9：00-17：00 票价： 电话：0898-62708600 地址：海南省琼海市潭门镇博物馆路1号 交通： 


# 【长影环球100奇幻乐园】

内容：【长影环球100奇幻乐园】       国家AAAA级景区       长影海南“环球100”项目位于海南省海口市秀英区西海岸长流组团（南海大道以南、椰海大道以北、疏港公路以东、长滨延长线以西），总占地6191亩，计划投资380亿元，建成后将是当前国内投资最多、规模最大、内容最丰富的完全自有知识产权文化产业项目。长影环球100·奇幻乐园的游乐项目全部采用业内最先进的影视特效技术，娱乐设备由美国、英国、意大利量身打造、特别定制，真正做到中国独有，世界一流！ 长影环球奇幻乐园100100168667.666 开放时间：14时30分~20时30分 票价： 电话：0898-66118100 地址：海南省海口市秀英区椰海大道100号 交通： 


# 【海南百花岭热带雨林文化旅游区】

内容：国家AAAA级景区海南百花岭雨林文化旅游区位于海南琼中黎族苗族自治县营根镇，景区以"百花仙境，菩提福地"为总体定位，总用地规划27平方公里。旅游区峰峦重迭连绵，古木神树参天，藤萝茎花缠绕，集奇、秀、雄、美为一体，雨林、飞瀑、温泉、湖泊、溪流、沟谷、奇石、黎苗村寨、梯田、古寺等各类人文与自然资源和谐交融，百花溪穿梭于百花岭，位于核心地块的百花大瀑布总体落差超过300米，是亚洲落差最大雨林瀑布，号称"亚洲雨林第一瀑"，观音寺、菩提秘境、万年神树、爱情谷、求子神树、"小九寨沟"龙溪、海鼎山居、云上花坊、天池茶舍、森林营地、丛林飞跃、摇摆桥等点缀其中，是海南休闲、体验、研学、度假、养生旅游的新名片。乐享琼中｜百花岭：纵享山水之乐，探寻雨林之趣 开放时间：9：00-17：00 票价： 电话：0898-86361111 地址：海南琼中黎族苗族自治县营根镇百花岭旅游区 交通： 


# 【海南莲花山文化景区】

内容：【海南莲花山文化景区】国家AAAA级景区海垦莲花山文化旅游景区位于儋州市蓝洋温泉莲花山国家级森林公园中的配套功能区内，由五个福文化组团构成，第一个组团为“百福百寿”文化园，这里有福公山和寿星林，一尊上毛主席铜像就落座在福公山毛公亭里。百寿园里有上百根价值不菲的乌木和一千尊用乌木雕刻的罗汉，蔚为壮观，天下一绝。第二个组团为“五福临门”文化园，“福”“禄”“寿”“喜”“财”等五福民俗文化，加上儋州的调声及琼剧，构成了“五福临门”大景观。在这个文化园内有世界上最大的硅化木展示园区，一根根古老的远古森林树木，经过亿万年的地质洗礼，逐渐钙化进而玉化，形成今天的硅化木硅化玉，诉说着地球亿万年的沧桑巨变和历史记忆，带着十分强大的能量磁场。第三个组团为“博览群书”文化园，苏东坡的“博览群书”与人文学子的“金榜题名”、“高人指路”、“独占鳌头”等多个景点与自然山体浑然天成，是莘莘学子求学、求功名的理想福地。第四个组团为“十全十美”文化园，共有十个不同的文化项目，如九龙莲池、悟道门、《金刚经》、《吉祥经》、《心经》大型雕刻墙，波音747飞机酒店、时光火车站、十子戏佛、莲花阁、高空秋千等，与“五福临门”相呼应，这些景观很多都是福文化的体现，有“见者有福”之寓意。第五个组团为“孝行天下”文化园，“百善孝为先”，该文化园将老二十四孝和新二十四孝结合起来，彰显了传统文化和的魅力和与时俱进的时代精神。同时，该文化园还修建了文昌塔，将孝文化及家风、家训文化融入其中。在这五个文化团中，贯穿几十多个互动性娱乐项目，如七彩旱滑、水怪表演、森林过山车、丛林飞龙、玻璃吊桥、玻璃水滑、高空秋千、高空攀岩、高空滑索、步步惊心及网红桥等，一定会给您带来难忘的体验与享受。海南莲花山文化景区中有四个世界之最：一是拥有世界上最大的硅化木展示区，387根二亿三千万年前的硅化木占地200亩的展示区，展示的面积为世界最大，被列入世界纪录大全。二是拥有世界上最大的户外《金刚经》雕刻，上千平米的巨幅雕刻，十分壮观，是见者有福的祈福圣地。三是拥有世界上氡含量最大的的热氡泉，莲花山氡泉森林是罕见的养生资源，具有养生保健功能。四是具有世界上最大的矿坑剧场，共计有六万多平方米，这里有火山爆发、有水上表演、有行淀式和沉淀式的光影秀，矿坑剧场连同整个景区构成一个欢乐的海洋。海南莲花山文化景区中有七道福门：第一道是长寿门，第二道是爱情门，第三道是欢乐门，第四道是状元门，第五道是悟道门，第六道是慈孝门，第七道是招财门，在莲花山景区您可以感受满满的福文化，祈福迎福让您流连忘返、心有所依！ 开放时间：8：00-17：30 票价： 电话：0898-23355755 地址：海南省儋州市东南部兰洋镇 交通： 


# 【海南儋州石花水洞地质公园】

内容：【海南儋州石花水洞地质公园】 国家AAAA级景区八一石花水洞地质公园距离儋州市区28公里，距海口市160公里，是海南省第一家省级地质公园。八一石花水洞地质公园以其石花水洞景区闻名遐迩，景区占地面积436亩，处于地质公园的核心保护区。 石花水洞形成于140万年前，由旱洞和水洞两部分组成，总长约5公里，其中旱洞长约2公里，水洞长约3公里，洞道系统复杂，奇景美轮美奂。目前旱洞已开发550米，内有石钟乳、石笋、石柱、石旗、石瀑布、石舌、卷曲石、文石花、单晶方解石花等极具观赏和科学价值的地质景观和遗迹，尤其是洞内发育生长的“一石二花”卷曲石、文石花、方解石晶体花及其组合堪称国家级珍品、世界一绝。 曲折蜿蜒的水洞更是光怪陆离，乘船穿梭其中，更添一份神秘，让人遐想万千。据了解，水洞目前已开发350米，主洞道平均宽度为3-7米，高度3-6米，经人工修整，目前已与洞外的英岛湖连通。据说，这里曾为南海龙王的行宫，闲暇时，龙王会率众虾蟹从水下进入旱洞休憩，在石花水洞的入口处，还有一“神龟”把守。 经历了漫长岁月的演变，大自然的神奇力量造就了一个异彩斑斓的地下世界：生长在洞壁的文石石花银丝玉缕、晶莹剔透；钟乳石如玉琢冰雕，惟妙惟肖；怪石错综林立、诡异神秘；地下河上轻舟漫游、曲径通幽；珍贵的国家保护动物娃娃鱼幽居洞中；国宝级的品石卷曲石，似白玉、若豆芽，具有极高的科学考察价值。如此幻化奇妙的洞穴被冠以“南国奇洞”之名，同时被美誉为“神秘的地下艺术宫”殿，是一部活的地质科普教科书。 开放时间：8：00-17：30 票价：成人票：55元，儿童票：45元 （仅供参考） 电话：0898-23760306 地址：海南省儋州市国营八一总场英岛山 交通：自驾路线：海口方向：上西线高速东成下，走那大至225国道可直达石花水洞地质公园。三亚方向：上西线高速邦溪下，走225国道可直达石花水洞地质公园。 乘车路线：儋州市那大镇乘坐公交车至八一总场，再乘坐当地三轮车前往目的地。（那大镇至八一总场约35公里，八一总场至石花水洞约3公里） 


# 【母瑞山革命根据地纪念园】

内容：【母瑞山革命根据地纪念园】国家AAAA级景区母瑞山革命根据地纪念园位于定安中瑞农场，属海南省青少年革命历史教育基地，于1996年8月1日建成。母瑞山是琼崖纵队的根据地，革命历史上著名的"23年红旗不倒"指的就是母瑞山革命精神。母瑞山革命根据地是土地革命战争时期中共琼崖特委创建的中心革命根据地。琼崖特委、琼崖苏维埃政府、琼崖红军独立师师部曾长驻于此，领导和指挥琼崖人民和琼崖红军与敌人开展英勇卓越的革命斗争，为琼崖人民坚持武装斗争23年红旗不倒做出了重大的贡献，被誉为琼崖革命的摇篮。为缅怀先烈，启迪后人，弘扬母瑞山革命精神，加速海南经济的全面发展，海南省政府于1993年2月决定建设“母瑞山革命根据地纪念园”， 1996年8月1日举行落成剪彩典礼。1996年8月15日纪念园被海南省人民政府列为省级文物保护单位，2001年6月被中宣部定为全国爱国主义教育示范基地。纪念园在原红军操场司令台遗址上建设，占地20亩，园中央建有冯白驹将军和琼崖革命主要奠基人王文明主席两人的3.5米高的铜像。园中建有陈列馆、接待室、值班室、题词亭、湖中亭、假山池、两座石狮子、大门、围墙、停车场等，总建筑面积5394.6平方米。主体建筑面积689.46平方米的两层楼陈列馆，陈列了海南在整个新民主主义革命时期四个阶段的革命斗争史料及珍贵文物，包括琼纵战士使用过的各种生活用品、工作用品、武器、旗帜、印章、历史照片等。母瑞山方圆100多里，山高林密，地势险要，是琼崖革命的摇篮，两次成功保留革命火种，被称为“海南的井冈山”，创造了海南革命“23年红旗不倒”的奇迹。这里是琼崖革命的重要根据地，是土地革命时期琼崖特委、琼崖苏维埃政府和红军独立师三大领导机关的驻地。 开放时间：8:30-17:30 票价：免费 电话：0898-63702279 地址：海南省定安县翰林镇中瑞农场 交通：乘海口至定安的省直快车，再乘当地的中巴至目的地。 


# 【 保亭神玉岛 】

内容：神玉岛位于保亭黎族苗族自治县响水镇，紧邻海南热带雨林国家公园毛瑞片区入口处，旅游区森林覆盖率高达85%，负氧离子达每立方厘米15000个以上，湖光山色，清新怡人。景区内的热带雨林、千年荔枝树、亿万年植物"活化石"桫椤丛林、森林溪谷、"水中大熊猫"桃花水母等优质资源环境，彰显完善的生态系统、生物多样性，具有极高的生态游憩康养价值。同时，景区将玉文化、寿文化、黎苗文化、七仙文化融入雨林山水，建成一批景观、游览、康养、研修、度假、休闲设施，是一家雨林康养型文化旅游区，先后荣获国家水利风景区、国家级森林康养示范基地、全国首家气候康养示范基地等荣誉称号。 开放时间：8：30-18：00 票价： 电话：0898-38661122 地址：海南省保亭黎族苗族自治县响水镇神玉岛文化旅游区 交通： 


# 【铜鼓岭】

内容：国家AAAA级景区铜鼓岭为海南景点，位于文昌市龙楼镇，距文昌市区40公里，以铜鼓岭为中心，包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾等组成铜鼓岭国家级自然保护区。铜鼓岭西连内陆，东濒南海，铜鼓岭绵亘20多公里，是海南的最东角。这里山美石奇，传说动人，素有“琼东第一峰”之美称。铜鼓岭主峰海拔338米，三面环海，地貌奇特，植被繁茂；景区有神庙、和尚屋、尼姑庵等古迹，有仙殿、仙洞、风动石、银蛇石、海龟石等奇岩异石。铜鼓岭主峰海拔338米，伴有18座大小不同的山峰，山势巍峨，蜿蜒起伏，形似坐镇南疆的卧虎。相传东汉马伏波将军率部征战在此扎营，班师回朝时遗落了铜鼓，被后人拾得，故名铜鼓岭，迄今已有二千多年的历史。保护区内生活着10种兽类、20多种禽类、6种蛇类以及各种昆虫类和两栖动物，其中有猕猴、穿山甲、海南兔、褐翅鸦鹃、原鸡、猫头鹰、蟒蛇和海龟等8种珍稀、国家濒危保护动物；植物至少在908种以上，分别隶属于162科587属。上山可以沿着盘山公路开车或步行；如果在半山腰雨林栈道入口处钻进新修的登山古道拾级而上，可以真正领略到许多珍稀植物及根抱石等各种热带雨林自然景观，一路上撷趣一定不少。山顶一部分是雷达部队的营地，北端是观景台（旁边有一个风吹能动、摇而不倒的"风动石"）。登高远眺，月亮湾海浪翻涌千层，海天一色空朦，渔帆游弋群鸥翱翔，远眺七洲列岛如彩珠洒落海中。 开放时间：8：30-17：30 票价：免费，如需乘坐电瓶车上山，需要另购车票。 电话：0898-63328888 地址：海南省文昌市龙楼镇铜鼓岭国际生态旅游区铜鼓北路铜鼓岭景区 交通：汽车乘坐文铜线（文昌汽车站↔水涯崀↔龙楼墟）公交车到达龙楼镇，再换成出租车或当地风采车即可到达。火车东环铁路海口站或海口东站坐动车至文昌站，然后坐公交车至文昌汽车站，之后同上。 


# 东坡文化旅游区

内容：东坡文化旅游区国家AAAA级景区位于儋州市中和镇东郊的东坡书院属全国重点文物保护单位，占地147亩，始建于北宋绍圣四年（1097年），是大文豪苏东坡居儋期间讲学场所，历代均有维修或扩建，古建筑保护完好，规模宏大，馆藏文物甚丰。东坡书院享有“天南名胜”之美誉，是集文献、楹联、碑刻、雕塑、器具、井泉、书画为一体的海南著名人文景观。景区内有三百年的芒果树、四百年古树、九百年古井，有鲜为人知的狗仔花。中和镇是历史古镇，是古时候儋州州府所在地，弯弯曲曲的古街，全用青石板铺成，古庙古寺石碑随处可见。古老的东坡书院就在一片椰林之下。东坡书院坐北朝南，院门轩昂宏阔古雅别致。门上横书“东坡书院”4 字，为清代举人张绩所题。东坡书院像一颗明珠嵌于四季飘香的田野上，它的前面是百亩水塘，波光粼粼；后院古木参天，曲径清幽，鸟语花香，是访古、览胜品文、赏花的好去处。苏东坡居儋州三年，躬耕自食，传播中原文化，劝导民族团结，崇尚科学，传授先进耕作方法等做了突出贡献。他把儋州看作自己的故乡，“我本儋耳人，寄生西蜀州”、“九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生”等诗句便是他对儋州情感的真切流露。 开放时间：8：30-17：30 票价：25元/人（仅供参考） 电话：0898-23572309 地址：海南省儋州市中和镇东坡旅游文化区 交通：1、在海口汽车西站坐豪华大巴，在洋浦高速路口下，票价21－32元，然后坐三轮车到景点，票价4元。2、在那大镇金屯车站乘中巴车到中和镇，票价5元，再在镇上乘三轮车，票价2元，10分钟可到。 


# 屯昌梦幻香山旅游区

内容：屯昌梦幻香山旅游区国家AAAA级景区“梦幻香山芳香文化园”占地650亩，是一个集农业种植、乡村休闲游、香文化体验为一体的现代休闲农业观光园。园区建设有效地融合了科学种植、产品研发加工及销售、技术培训、科普观光、体验参与和休闲养生，现已实现三产合一。园区地理位置优越，距海口74公里，50分钟车程，属于海口1小时经济圈，海南中线高速公路从园区穿过，最近的高速公路出入口距园区仅有1.3公里，交通十分便利。园区立足于成为青少年的芳香植物科普实验基地；青年人的旅游婚庆圣地；中老年人的休闲养生基地，全力打造“看香山、走香道、闻香气、品香茶、吃香餐、购香物、采香果、睡香房、洗香浴、结香缘”的香文化体验，努力实现“海南最浪漫、最梦幻的精品庄园；中国最好的芳香体验园；世界级的香文化产业园”。 开放时间：8:30-18：00 票价：50元（仅供参考） 电话：0898-67920878 地址：海南省屯昌县屯城镇加利坡村附近（中线高速公路旁） 交通：海口自驾车路线：从海口出发，沿中线高速方向行驶50分钟左右在74公里处“坡心—南坤”路口下，沿南坤互通的方向行驶1.3公里，根据指示牌就会到梦幻香山芳香文化园。乘车路线：1.海口汽车总站（有至梦幻香山的直达车）→坐海口→（屯昌）南坤省汽快车→中途在梦幻香山芳香文化园下车2.琼中汽车站→南坤路口（光明加油站）→大巴车（南坤或黄岭）→梦幻香山芳香文化园 


# 五指山市红峡谷文化旅游区

内容：五指山市红峡谷文化旅游区国家AAAA级景区五指山红峡谷文化旅游风景区位于海南省五指山市南圣镇，距离五指山市区12公里。景区占地3000亩，总投资12亿元，是五指山市重点推进的精品旅游项目。五指山红峡谷文化旅游风景区以五指山热带雨林、峡谷漂流为主题，依托黎苗文化为根基，挖掘中华养生文化内涵，植入多元文化，形成集观光度假、休闲娱乐、居住养生为一体的复合型景区。景区主要有四个旅游资源组团：热带雨林体验、红峡谷漂流、山地游乐、温泉养生度假。景区目前已开放红峡谷漂流，全程3.8公里，落差80余米，因沿途岩石被山泉、雨水冲刷后形成黄中带红的颜色而得名。峡谷岩壁险峻奇特，河道多岩滩激流，沿岸为原始热带雨林，常有山顶泉瀑自空降落。古人言：仁者乐山，智者乐水。红峡谷风景区具有优越的自然旅游资源，既可满足热爱挑战自我的漂流者之征服欲，亦可满足体验天人合一的养生者之精神追求。 开放时间：9：00-17：00 票价：200元／人（仅供参考） 电话：0898-86666688 地址：海南省五指山市南圣镇至水满乡6公里处（距离市区12公里） 交通：自驾路线：海口—红峡谷漂流1、海口出发沿环岛东线高速，经定安县，琼海市 ，万宁市，牛岭隧道，陵水互通，保亭县（305省道），大本路口转上五指山方向（224国道），南圣路口转南水公路（590县道），南圣镇往水满乡6公里处。2、海口出发沿海榆中线（224国道），经屯昌，琼中，五指山市区，南圣路口转南水公路（590县道），南圣镇往水满乡6公里处。三亚—红峡谷漂流三亚出发，经迎宾互通，转上海榆中线（224国道），大本路口直走五指山方向，南圣路口转南水公路（509县道），南圣镇往水满乡6公里处背包路线：海南省客运汽车站网上订票网站： www.0898hq.comA、动车：海口东站、美兰机场站，直接乘动车到陵水站点，换乘至五指山班车，或者到动车站出来的大转盘处换乘五指山方向的班车；B、海汽：1、海口汽车客运总站，乘坐海口至五指山的大巴班车；2、三亚汽车站，乘坐三亚至五指山的大巴班车C、市内公交车：五指山市汽车站对面，乘坐五指山至水满的中巴温馨提示： 由于此线路特殊性，参加的年龄应在16周岁以上，男士55周岁以下，女士 50周岁以下方可参加。请报此线路者须知。 


# 【文昌宋氏祖居】

内容：【文昌宋氏祖居】国家AAAA级景区宋氏祖居景区位于海南省文昌市，是我国近现代史上具有重大影响的宋氏家族祖居地，是宋氏家族奠基人宋耀如出生和少年时期学习、生活的地方，也是宋氏家族的"根"之所在。宋氏祖居始建于清康熙年间，面积200平米，1988年邓小平为其题写"宋氏祖居"牌匾，1994年列入海南省重点文物保护单位。孙中山先生的夫人、中华人民共和国名誉主席宋庆龄的高祖、曾祖、祖父3代都居于此地，宋庆龄的父亲宋耀如于1861年在这间祖居里诞生.为纪念宋庆龄及其家庭在历史上所做的贡献和深远的影响，文昌市人民政府于1985年修复宋氏祖居，并在中国宋庆龄基金会和海内外友好人士的支持下相继兴建宋庆龄陈列馆、宋庆龄植物园，还在祖居北边竖起了高达3.2米的宋庆龄汉白玉雕像。宋庆龄祖居为海南传统的农家宅院，陈列馆设在其中，馆内分别陈列着宋庆龄青少年时代、革命战争时代和从事世界和平事业以及国内外各界人士对她深切怀念的史料、照片、图表、绘画达230多件，仿制实物共150多件。陈列品具体而翔实地再现了宋庆龄光辉的一生。宋氏祖居及宋庆龄陈列馆是全国青少年爱国主义教育基地，宋庆龄的革命精神将永远鼓舞着我们为伟大祖国的建设而奋斗。2021年9月，新建成的以游客中心、"夫人的院子"精品民宿、文创体验馆、研学课堂、主题餐饮及服务配套为主要业态的综合服务区对外开业，为园区提供一个内涵丰富的文化感知门户，增加游客的体验性、参与性和互动娱乐性。 开放时间：9：00-17：30 票价： 电话：0898-63573599 地址：海南省文昌市昌洒镇古路园村 交通： 


# 【海南解放公园】

内容：【海南解放公园】 国家AAAA级景区海南解放公园（原临高角解放公园）位于临高县北部海滨，距离临高县城11公里，是解放海南渡海登陆战主要登陆点之一。海南解放公园总面积510亩，主要纪念设施有热血丰碑、解放海南渡海战役纪念馆、百年灯塔、四十军和四十三军烈士纪念碑、解放海南岛雕塑群、瞭望塔、琼海关遗迹、战壕遗址等。公园以热血丰碑雕像为轴心，与百年灯塔、四十军、四十三军烈士纪念碑相对映，突出了对解放海南的革命先烈的纪念之意和缅怀之情。临高角是琼州海峡突出中的一岬角，三面环海，有7公里长的海岸线。岬角顶端有250米长的天然拦潮礁石堤直伸大海，古有“仙人指路”之说。登临堤上，可观海上日出奇景。岸边一公里长的沙滩东西两侧是天然游泳场，一边风平浪静，海水清澈，海底平坦，沙白如面，清洁柔软；一边波涛滚滚，白絮阵阵，煞是气势磅礴，素有“南海秋涛”之称。岸上有古烽火台和清光绪十九年（1893年），琼海关建造的一座高22米、宽1.88米的灯光可照数十里，指引船只夜间航行的铁灯塔，是著名的国际航标。海岸上绿林成带， 花草丛生。1950年4月17日，中国人民解放军从这里全线登陆，解放海南岛。1995年4月17日，“中国人民解放军四十五周年纪念大会暨解放海南纪念塑像奠基仪式”在临高角隆重举行，为临高角增添了更加光辉的色彩。临高角岸上有千米海滩，海水澄澈，白沙洁柔，椰林洒绿，阳光充足，是海南西海岸的优良天然泳场之一。沙滩东西两侧，西边叫“大鹏湾”，风平浪静；东边波涛滚滚，秋风吹处，涛声不绝，人称"南海秋涛"。这里有百年前建造的古灯塔，是著名的国际航标。1950年4月17日，中国人民解放军为解放海南利用木帆船横渡琼州海峡，首先在这里登陆。热血丰碑塑像是两名战士胜利呐喊的人身组石像。塑像总高度18.9米，总重量1600吨，塑像基座正面雕刻着江泽民主席于1996年亲笔书写的“军民共筑热血丰碑，解放海南业绩永存”16个大字，背面刻着渡海作战解放海南历史碑记。塑像造型宏大、气势雄伟，结合宽阔的纪念广场，使整个塑像显得大气磅礴。“热血丰碑塑像”是海南省最大的革命历史纪念塑像。临高角位于海口市和洋浦开发区之间，是海南岛突出于琼州海峡的一个岬角，距临高县城10公里。海角三面临海，岬角顶端有250米长的天然拦潮礁石堤直插大海，古有仙人指路之说。临高角岸上有千米海滩，海水澄澈，白沙洁柔，椰林洒绿，阳光充足，是海南西海岸的优良天然泳场之一。沙滩东西两侧，西边叫“大鹏湾”，风平浪静；东边波涛滚滚，秋风吹处，涛声不绝，人称“南海秋涛”是临高县人景之一。这里有古峰火台，有百年前建造的左灯塔，是著名的国际航标。1950年4月17日，中国人民解放军为解放海南利用木帆船横渡琼州海峡，首先在这里登陆。游人在此览绮丽风光，想当年连天炮火，会有几多感慨。如今，这里已辟为旅游开发区，其野营度假村已开业接待中外宾客。白日游泳，夜晚游乐，各项设施皆备。椰林中，颇具风情的吊脚木屋，为临高角平添浪漫抒倩的一笔。2020年，临高角解放公园更名为海南解放公园，解放海南纪念馆更为解放海南岛渡海战役纪念馆。升级改造后的纪念馆通过“挥师南下、厉兵秣马、碧海丹心、决战琼岛、人民胜利”等五部分讲述了解放海南渡海登陆战这一壮举。2021年6月，海南解放公园被命名为全国爱国主义教育示范基地。 开放时间：9：00-17：00 票价：免费 电话：0898-28370939 地址：海南省临高县临城镇临高角滨海旅游度假区内 交通：从海口到临高现成有直达的快车，6:45-19:30，每15分钟一班，票价19元。到县城换乘到昌洪的四轮车（3元左右），再走20分钟的沙土路即可到达，也可以包三轮车来回，20元左右。 


# 【海南白石岭旅游景区】

内容：【海南白石岭旅游景区】国家AAAA级景区白石岭文化旅游区是海南省优秀旅游景点之一，位于海南东部，距离海口市92公里，坐落琼海市西南12公里，东接博鳌亚洲论坛，北邻红色娘子军纪念园，同官塘温泉开发区相邻，著名的万泉河蜿蜒地从白石岭山脚下缓缓流淌。据《琼州府志》记载：“峰顶有巨石，色苍白”，故名白石岭。白石岭矗立于万泉河畔，山势拔地而起，总面积16.24平方公里，最高峰为海拔328米，也是琼北区域最高山峰。登高而望，著名的万泉河婉蜒而过，俯瞰官塘、嘉积城区、乐城、博鳌，风貌尽收眼底，景色怡人，风光无限。白石岭被称为“琼崖奇观”、“海南第一岭”，不仅仅是指处于琼北地理的高度，更因为它具有十分迷人的景色，能领略著名的“四奇”、“八景”。区内延绵四岭，汇聚山、谷、石、湖、林等景观，独特的地质地貌使其被称为“海南丹霞山”，更享有“海南天然地质博物馆”之美誉。白石岭上有1308级登山石阶贴崖而上。登上白石岭峰顶，即可远眺博鳌及琼海市区市貌，观万泉河风光，还可欣赏到田园风光槟榔之乡。景区依托人文和自然资源，先后开发人文古迹、雨林探秘、亲子乐园和漫享休闲等游览区域，以及飞拉达攀岩，丛林穿越等项目，充分融合“文化+体育+旅游”发展理念，打造出“山地运动、山林休闲、山野趣味”不同主题的特色体验项目，为游客提供以人文历史、科普教育、运动探险为一体的创新体验。除了热带雨林自然风光之外，景区还会举办庙会这一最具民俗特色、最为隆重的传统民间节日。庙会是海南人为纪念南北朝时的梁朝冼夫人而举办的。仿照冼夫人集军、阅兵、出军仪式（俗称“装军”）等仪式，举办看军坡、闹军坡、吃军坡等活动，祈求国泰民安、风调雨顺，场面壮观等，自民间发起已经有1400年的历史。 开放时间：8：30-17：30 票价：81元（含缆车）（仅供参考） 电话：0898-62802896 地址：海南省琼海市白石岭旅游景区 交通：从琼海乘坐1路公车到万石大转盘处，转福轩公交车到白石岭景区。温馨提示：1、景区营业时间为早上08:30至下午17:30,（售票时间：08:30至下午16:30，停止售票后禁止入园）请按规定时间进入景区浏览；2、景区地形复杂，请按景区指示路线浏览，注意安全提示，严禁山上打闹、攀爬或在悬崖等危险区域停留； 3、景区内山路陡峭险峻，请小心行走，携带儿童或陪同老人浏览，请搀扶好儿童老人，防止意外磕碰或摔伤； 4、游览途中遇到雷雨天气，请尽快至安全区域躲避； 5、天气炎热时，浏览过程请适当休息，谨防中暑； 6、景区植被茂密，严禁烟火，避免引起森林火灾； 7、爱护景区环境卫生，请勿乱丢垃圾，保护生态环境； 8、为保障安全，建议70岁以上老人及腿脚不便者请勿登山； 9、景区生物多样性丰富，严禁在景区捕猎、砍伐； 10、非营业时间擅自进入景区者，安全责任自负。 


# 【五指山革命根据地纪念园】　

内容：　五指山革命根据地纪念园（毛阳琼崖纵队司令部旧址），是全国三十条红色旅游经典线路之一。是海南第一个以革命传统教育基地为主题，集观光、度假、黎苗族风情文化、休闲为一体的旅游圣地。　　五指山革命根据地纪念园位于海南省五指山市毛阳镇毛贵村，距五指山市约20公里，在毛阳镇往乐东方向2公里处。纪念园建于2001年，以原琼崖纵队司令部旧址为依托，是全国100个重点红色旅游经典景区之一。2021年6月21日上榜海南省民政厅公布的海南省首批71个红色地名，是8个"革命根据地"之一。2022年3月22日，五指山革命根据地纪念园获得"全省民族团结进步教育基地"称号。红色历史　　五指山革命根据地是海南琼崖革命"二十三年红旗不倒"的圣地，见证着海南土地革命、抗日战争、解放战争、国共合作，它的建立，使琼崖革命有了一个进可攻、退可守的稳固大后方，为保证琼崖解放战争的顺利进行和海南革命胜利起着积极作用，为海南的解放树立了不朽功勋。　　五指山北部的毛阳镇毛贵村，曾是五指山革命根据地的大本营--琼崖区党委等机关的驻扎地，也被称为海南的"西柏坡"。当年，就在这片坡地上，冯白驹率领琼崖党政军首脑机关，运筹帷幄，发动和指挥了1948年秋季、1949年春季、夏季三大攻势战役，迎接和配合大军渡海作战，最终迎来了全海南的解放。　　1948年6月，乐东县城解放，白、保、乐、五指山中心根据地建成。同年7月，根据中共军委要求全国各个解放战场发起秋季攻势的指示，琼崖纵队司令员冯白驹组织带领琼崖区党委和琼崖纵队司令部进驻白沙县的毛栈村（现为五指山市毛阳镇毛栈村），指挥秋季攻势作战，共歼敌1570名，攻克墟镇18座，拔除据点20余处，敌我形势大转。此后，琼崖纵队又担负剿匪和保卫海防的任务。1950年7月，根据中南军区命令，琼崖纵队改编为中国人民解放军海南军区。景区现状　　2010年以来，五指山市委、市政府重新规划建设，目前已建成纪念碑及浮雕、英雄广场、烈士陵园、英雄园林、环园公路、历史陈列馆等。纪念碑　　五指山革命根据地纪念碑高23米，它寓意着"孤岛奋战，二十三年，红旗不倒"，象征着海南23年红旗不倒的光辉历史，时刻提醒着人们琼崖纵队革命先烈在解放海南中做出的牺牲。　　纪念碑高高耸立，和远山融为一体，和五指山根据地的山脉融为一体。从侧面看，纪念碑就像一面迎风飘扬的红旗，主碑的造型是突出"山"的形状，寓意着革命先烈的精神像五指山一样巍峨雄伟。远看像一团火焰，象征着革命先烈为了人民激情似火，又寓意着当时的革命形势犹如"星星之火，可以燎原"势不可挡！英雄广场　　英雄广场中央有一个突起的国旗台，在1949年10月1日，海南并未解放，为庆祝新中国的成立，琼崖党政军民在冯白驹的领导下，染黄布、制国旗并召集一千多人在司令部旁的小广场上举行盛大的升旗仪式，至此，琼崖大地上的第一面五星红旗在五指山上高高飘扬。历史陈列馆　　五指山中心革命根据地历史陈列馆于2018年4月19日开馆。陈列馆总面积2558平方米，集中以图文介绍、实物展示和视频播放等多种形式，全方位、多角度地真实再现了1939年至1950年，琼崖军民浴血抗战、爆发白沙起义、创建五指山中心根据地、开展三大攻势、配合野战军解放海南等历史事件及解放后海南黎族苗族自治地区的变迁和发展。同时，生动刻画了琼崖军民英勇顽强、不屈不挠的革命精神，成为追寻革命历史遗迹、进行革命传统教育和发展红色文化旅游的珍贵资源。 开放时间：周二至周日 08:30-12:00,14:30-17:30 票价： 电话：(0898) 86720935 地址：五指山市毛阳镇 交通： 


# 海南富力海洋欢乐世界

内容：海南富力海洋欢乐世界国家AAAA级景区海南富力海洋欢乐世界是富力集团匠心打造的首个文旅产业度假区，是海南省重点规划项目。坐落于素有"珍珠海岸、美丽陵水"的黎安港畔，经由黎安景观大道直通环岛高速，距三亚市仅80公里，海口市200公里。在这里游客可以感受海岛椰风、亲临自然山水、体验人文地理、梦幻欢乐海洋。以海洋元素为主题，占地面积2000亩，富力集团投资65亿元建设了5大园区，8大动物场馆，拥有40多套国际顶级游乐设备，300余种、32000余尾海洋生物，总水体量达5万余吨；其中南海美人鱼传说、海豚总动员等精彩演艺深受游客喜爱。配备1001间客房，是目前凯悦酒店集团大中华区首家千房酒店，也是凯悦集团在海南首家"凯悦"品牌酒店的"海南富力海洋欢乐世界度假区凯悦酒店"，能够满足"吃住行游购娱"一站式出游需求，让游客开启悦享滨海度假与海洋主题乐园交织体验的全新旅程。依托山林湖海自然资源、生态共建的人文价值、高星酒店集群和3.0主题乐园的复合型业态等优势，海南富力海洋欢乐世界已形成主题鲜明、独树一帜的"海洋主题研学+生态旅游观光+顶级水陆乐园游乐+南海生物多样性展示+沉浸式文化演艺+高端精品度假酒店"新型旅游度假形态，打造以3.0主题乐园为核心、全时全季全龄的旅游度假目的地。 开放时间：富力海洋世界：10:00-18:00；富力水世界：13:00-19:00；南海列车：9:30-18:00。注意乐园运营时间，随季节变化会有调整，准确时间以官方发布为准。 票价： 电话：400-186-2777 地址：海南省陵水黎族自治县黎安镇双湖大道1号 交通： 


# 【东方花梨谷文化旅游区东方花梨谷文化旅游区】

内容：【东方花梨谷文化旅游区东方花梨谷文化旅游区】国家AAAA级景区在有"感恩福地·花梨之乡"之称的东方市，有这样一处与花梨结缘、与山海相识的景区--海南花梨谷文化旅游区。景区依托山水自然资源，以健康管理、森林休闲度假和文化养生为主打产品，建成以"花梨文化"为品牌，集度假养生、旅游康养、林下种植、生态美食于一体的文化旅游区。景区坐落在东方山海秘境之中，经由G98环岛高速直通景区景观大道，距离东方市板桥镇金月湾高铁站10公里，距离三亚市110公里、海口市270公里。海南花梨谷文化旅游区由"文化旅游"和"康养度假"两大板块构成，共规划了28个景点，打造花梨博物馆、花梨游览区、花梨认养区、花梨文创区等以"花梨文化"为核心的多个景观。 景区内种植的黄花梨树集成一片，绿树成荫，与周边山水融为一体。在这里可以一睹"树中熊猫"海南黄花梨的魅力风采，还可游览万亩花海，晨起看云卷云舒，傍晚看夕阳西下，入夜观星河满天。在这片幽静之地倾听山林密语，观赏东方山海的绝美风光，收获内心的平静与安宁。景区还建有花梨风情街、花梨温泉康养中心、花梨茶文化体验中心、水上拓展中心、房车露营基地、花梨谷博览园、科研中心、瞭望塔、七彩花海、萌宠动物园、果蔬采摘园等多个景观设施，并在坐拥最美日落海滩的金月湾旅游度假区佳源东方索契酒店配备了147间客房，致力于打造一个全季节、全天候的休闲康养旅游胜地。 开放时间：09:00-18:00 票价： 电话：13208903999 地址：海南省东方市海南花梨谷文化旅游区( 板桥镇G98环岛高速公路K360-361段 ) 交通： 


# 【三亚大东海旅游区】

内容：【三亚大东海旅游区】国家AAA级景区在三亚市的兔尾岭和鹿回头两个山头中间，有一个自然形成的半月形浅水海湾，水暖，沙白，滩平，岸边有成片的木麻黄，孩子们和年轻的男女喜欢在海滩上拾拣那些五颜六色的贝壳。大东海没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，海底瑰丽的珊瑚礁群吸引了很多热爱潜水的人，冬季水温也是宜人，一年四季都可以进行水上活动。沿着海滩向东走三四百米，一座小公园的山顶上有观海亭，可俯视辽阔南海。孩子们则喜欢去白鹭公园看白鹭，从湖边到湖心，是白鹭的天堂。这里的交通十分便利，配套也相当完备，无论是临海海鲜广场、儿童游乐园、旅游用品商店、南国咖啡吧、啤酒屋，还是旅游潜艇码头、潜水和跳水基地、2.8公里的异国风情酒吧长廊、林立的涉外星级酒店，都能满足不同观光者的需求，漫步在大东海的沙滩上，经常见到俄罗斯、日本和韩国人，在这里享受热带的海岛风情。 开放时间：9：00-21：30 票价：免费 电话：0898-88212680 地址：海南省三亚市大东海旅游区（榆林港和鹿回头之间） 交通：自驾路线：从三亚市区出发，驱车沿榆亚路向南行驶，进入鹿岭路后再转入海韵路行驶即可到达景区乘车路线：在三亚市区坐2路、4路公交车可直达大东海旅游区；也可在市区乘坐新国线双层观光巴士 


# 【福山咖啡文化风情镇中心区】

内容：【福山咖啡文化风情镇中心区】国家AAA级景区或许你经常品赏一杯咖啡的微苦甘醇，但是，你了解一粒咖啡豆的过去、现在、和未来吗？来过福山咖啡文化风情镇，即使以前对咖啡完全不了解，在今后的话题中说起咖啡也能侃起一二。中心区作为游客集散地，围绕整个福山镇范围，在现有的村落群的地点上打造出10个各具特色的咖啡旅游文化风情村，这些村落包涵世界各地著名咖啡种植生产地的建筑特点及民俗风情，10个点各具特色的同时又因为咖啡文化有机的联系在一起，极力打造成一个完整的咖啡文化区。福山咖啡文化风情镇中心区，曾是2010年（第十一届）中国海南岛欢乐节主会场，2012年12月被授予海南首个“旅游刷卡无障碍优秀示范景区”。位于澄迈县福山镇环岛高速公路南侧，是环岛高速公路与福桥路的交汇点，距省会海口市约45公里，到海口美兰国际机场约40分钟车程，交通十分便利。建筑风格采用古朴的地中海式与浓郁的咖啡风情相结合，外观装修以浅米黄色和浅米白色为主色调，配以国际流行的浅咖啡色饰纹砂浆，局部采用本地火山岩体现地方特色。福山咖啡文化风情镇规划面积76平方公里，是集世界咖啡种植文化观赏、咖啡交易中心、世界咖啡口岸、咖啡制作观摩品尝区、陶艺制作创意体验区、休闲娱乐度假于一体的特色风情小镇。小贴士：澄迈县福山镇是海南最早种植咖啡的地方，用咖啡制作的咖啡糕，也是澄迈福山的一大特色点心，来这里除了品尝咖啡，软糯喷香的咖啡糕也是必点之物噢。切记咖啡不宜与茶同服，喝完咖啡不宜立即抽烟。 开放时间：8：00-17：30 票价：30元（咖啡文化馆） 电话：0898-67609007 地址：海南省澄迈县福山咖啡文化风情镇中心区 交通：从海口乘中巴直达福山镇，乘当地特色三轮车即可抵达。自驾：沿西线高速公路在福山敦茶互通立交路口下即可。路线建议：1）沿着“福山咖啡馆”一侧出发，到达“咖啡主题广场”，在这里不仅可以看到以咖啡为主题的雕塑，还有一个“福山咖啡文化馆”。在一楼，可以了解到咖啡发展的过去、现在、和未来；在二楼，可以了解咖啡的生长条件、咖啡的加工过程、与咖啡有关的名人故事……2）“火山石头屋”，全体由火山石构成。屋内有古老的打谷机、石灶、石舂（打木薯用的）、犁耙等农具。3）沿右侧往前走，可以看到一个亭子，叫“亲民亭”；对着有棵树，叫“总理亲民树”。4）继续往前走，进入“风味小吃街”。在这里，不仅仅可以喝到醇正又实惠的福山碳烤咖啡，还可以吃到香甜绵软的翻沙地瓜、榴莲角等等特色小吃。5）出“风味小吃街”，会看见一个巨大的“福山咖啡”杯型雕塑，左侧是“海南省珍宝博物馆”，其实是一家咖啡厅哦。它的旁边是宽敞的“中心广场”。6）返回到“咖啡文化馆”，左侧是“世界咖啡与名人雕塑园”，里面皆是与咖啡发展历史相关的众位名人，比如说拿破仑、海明威、巴尔扎克、路易十五……7）继续往前，是“福山互联网农业小镇”，单看建筑的外形，也许你会以为自己误入了欧洲小镇。8）再往前，我们可以看见一座钟楼，往前看到龙形雕塑后左转，到达“天福咖啡园”。 


# 【海南永庆文化旅游景区】

内容：【海南永庆文化旅游景区】国家AAA级景区国家AAA级景区永庆寺始建于北宋时期，为古代“澄迈八景”之一，是海南历史上有名的禅林圣地。重建的永庆寺，位于海南老城经济开发区盈滨半岛西侧，三面环海，为现今琼北地区规模最大的佛教寺院，构建了海南“南有南山寺，北有永庆寺”的佛教格局。度假区内还设有海上摩托艇等海上竞技游乐项目，建有多家高级星级酒店。永庆寺始建于宋代，后经历代扩建，成为当时澄迈规模最大的寺院，是当地民众膜拜、祈祷活动的禅林圣地，一年四季香火萦绕，据清代《澄迈县志》记载：“永庆寺在老城以东二里”，位置大致在今老城南泰鳄鱼湖动物园东北面。当年的永庆寺周围树林茂盛，是一个景色秀丽、环境优雅的游览胜地。重建之永庆寺，位于澄迈老城开发区盈滨半岛，为现今琼北地区规模最大的佛教寺院。寺院占地约80亩，建筑面积约9200平方米。大雄宝殿及各殿供奉之四十二尊佛像均采用整块缅甸白玉精雕细琢而成，法相殊妙，莹白光润，乃世所罕见。永庆寺倚海而立，景色怡人，空气清新。寺院中遍植与佛学相关联的五树(菩提、贝叶棕、糖棕、大青和槟榔)、六花(鸡蛋花、文殊兰、荷花、黄缅贵、黄姜花和地涌金莲)等植物，突出绿色及佛界的威宏博大、肃穆清静，达到返朴归真，天地人佛合一的境界。 开放时间：9：00-17：00 票价：50/人；优惠期间收25/人（仅供参考） 电话：0898-32277621 地址：海南省澄迈县老城镇盈滨半岛永庆大道10号 交通：1）公交1、在海口西站坐至金江的长途客车（票价6元），到盈滨路路口，再转马村至永庆寺的车直达（票价1元）。2、万绿园公交站坐57路公交车，到盈滨路口（票价5元），再转马村至永庆寺的车直达（票价1元）。3、海口火车东站坐59路公交车（票价4元），到盈滨路口，再转马村至永庆寺的直达车（票价1元）。4、旅游公交6线：上午9时自万绿园出发至永庆寺，中午12时30分返回（全程票价16元）也可从海口乘出租车直达。2）自驾：沿海口滨海大道西行到底，即可抵达：或沿海口南海大道西行，在澄迈老城外路口右转即可。 


# 【海口白沙门公园】

内容：【海口白沙门公园】国家AAA级景区如果要寻找海口市的起源，一个不可错过的地方就是白沙门公园。白沙门公园位于海口市美兰区海甸岛北部，北临琼州海峡。公园占地60公顷，北临琼州海峡是一个开放性的市级休闲娱乐公园，于2009年1月正式对外开放。白沙门生态公园设计包括：海口年轮、欢乐海洋、夕畔海岸、城市驿站四大旅游主题片区及配套基础设施。以挖掘海口地域、人文精神内核，展现海南历史文化，如白沙津、妈祖神庙、解放战争等，共同营造和谐统一、风情浓郁的海滨休闲大环境。“白沙”，得名于这片洁白沙滩，古称“白沙津”。宋代就在此设渡口。海南建省之初，在海甸岛建起一座旅游娱乐园。如今，它已陪伴海南人走过了近30年的光阴，早已融入了当地人生活的日常。从这里隔着琼州海峡，可以望见广东雷州半岛的海安镇。五光十色的帐篷，高高的摩天轮，田园沙洲……白沙门公园以水连接着城市与自然，也连接着历史与现在。“人事有代谢，往来成古今。”站在这片海滩上，走过白沙之门、星月广场、镜湖明鉴、白沙寻痕、解放纪念墙，追忆千百年的时光，圣洁的白沙经过了时间的潮起潮落，人们依然记得这里曾经的风帆。 开放时间：全天 票价：免费 电话：0898-66161129 地址：海南省海口市美兰区海甸六东路 交通：乘坐19路、21路、36路、44路、旅游1线、旅游3线、旅游4线在“白沙门公园”站下即可。 


# 【海口骑楼建筑历史文化街区】

内容：【海口骑楼建筑历史文化街区】国家AAAA级景区叮叮咣啷的自行车骑过老街区，人们安逸地经过这里，历史像是骑楼老街里某一处不经意的花朵，不显眼但是另有一番惊艳。骑楼大多是上世纪初，一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建，大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。复古风的最佳拍摄地点就是骑楼了，很多人在这里拍写真和婚纱照。海口的骑楼老街，主要分布在得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区，这里是海口昔日繁华的记忆，许多骑楼还保留着早前的商号和凭栏、门窗等处的精美雕花。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。在骑楼的小巷子里走一走，不仅能遇见旧时的领事馆、教堂、邮局、商会、庙宇，还会看到很多老海口的影子，人们用筐子挂在门口晒鱼干，老人们聚在天后宫里说着家长里短，支一张桌子喝一杯咖啡坐一个下午，孩子们在古老的楼里嘻嘻哈哈地玩游戏。时光在这里流逝了上百年，生活依然淡雅而有味地继续着。 开放时间：全天 票价：免费 电话： 地址：海口得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。 交通：乘坐3路，20路，60路在 【钟楼】站下车。 


# 【海口琼洲文化风情街】

内容：【海口琼洲文化风情街】国家AA级景区海口琼洲文化风情街，坐落于风光秀丽的南渡江畔，街长500米，处于美兰机场与海口市区连接的核心位置。这是一条集旅游、休闲、餐饮、购物、学术与文化传承、研究于一体的文化主题风情街，将成为来琼旅游、休闲、购物的外地旅客离岛的最后一站。琼州文化风情街上的重点旅游景点是30座古朴原生态的展馆，展馆中主要展示琼崖文化、生态文化、旅游文化、餐饮文化等海口的非物质文化遗产。为了风情街的全面发展，现在还增加了数个旅游商品展示区，如海南旅游商品展示区、东盟旅游商品展示区等。在这里，大家还可以欣赏到海南的黄花梨、古陶器、红蓝宝石、玉器，品尝日本、韩国、台湾等地的小吃。在琼州文化风情街，您将体验一次纯真的、自然的、古朴的生活方式，享受一下“偷得浮生半日闲”的喜悦。 开放时间：9：00-21：00 票价：免费 电话：0898-36612088 地址：海南省海口市琼山区新大洲大道龙塘路口海南花卉大世界内琼洲文化风情街 交通：公共交通：您可在市内乘坐开往美兰机场、桂林洋、灵山方向的客车（21、41、45、46、205路公交车或小巴士），请在龙塘路口下车，步行3分钟即可进入海南花卉大世界·琼洲文化风情街。出租车：您可在市内乘坐出租车直接至琼洲文化风情街（滨江西路，老铁桥处）。自驾车：您可驾车直接至琼洲文化风情街（滨江西路，老铁桥处）。 


# 【五公祠】

内容：【五公祠】。五公祠又称“海南第一楼”，位于海南省海口市东南。五公祠建于清光绪十五年（公元1889年），祠内祭祀着五位唐宋年间被贬海南的贤臣名相、忠义之士，他们是：李德裕、李纲、赵鼎、胡铨和李光。李德裕在唐代文宗和武宗时两度出任宰相，他内制宦官，外抑藩镇，为国家安定作出很大贡献，后因朋党之争被贬海南岛并死于此，李纲、赵鼎、胡铨和李光都是南宋时期的主战派。李纲和赵鼎都曾两度拜相，李光是宋高宗时的参知政事，胡铨任宋高宗时的枢密院偏修。李纲等4人都是在金兵入侵的年代被秦桧等投降派迫害而贬到海南岛的。这5 位精忠报国的名臣虽遭贬谪，但丹心不泯，在兴修地方公益事业、传播中原文化和培养人才方面，为当地人民做出不少贡献。  自北宋大文豪苏东坡于绍圣四年（1097）被贬来琼，借寓金粟庵（今五公祠内）留存遗迹以来，宋、元、明、清及民国历朝不断在其周围增建、重修古迹，习惯上把这组古迹群称之为“五公祠”。它包括：海南第一楼（又称五公祠）、学圃堂、观稼堂、西斋(五公精舍)、东斋、苏公祠、两伏波祠、洞酌亭，浮粟泉、琼园和新建的五公祠陈列馆。 五公祠占地面积66000平方米，建筑面积6800平方米。 五公祠高10多米，分上下两层，木质结构，四角攒尖式屋预，素瓦红椽，三面回廊，可凭栏眺望。挂有“海南第一楼”横匾。祠内还有历代文人的题咏和楹联，概括了五公的生平业绩，表达了后人的崇敬心情。2001年6月26日国务院列为第五批全国重点文物保护单位。 五公祠近千年的历史，孕育着丰富的文化内涵，蕴藏着深厚的历史底蕴，它是全面了解海南历史、政治、文化发展的名胜古迹。这里楼阁参差，疏密相间：亭廊宛转，错落有致：叠石假山，丘壑分明；泉井湖水，浣羡渺弥：树木花卉，沧古洒洒，素有“琼台胜境”、“瀛海人文”和“海南第一名胜”之誉。  开放时间：8：00-18：00 票价：20元（仅供参考） 电话：0898-65353047 地址：海南省海口市琼山区海府路169号  交通：1路、4路、11路、14路、37路、38环线、41路、44路、45路可达 


# 【椰田古寨景区】

内容：【椰田古寨景区】国家AAA级景区椰田古寨保存着黎族先民飘洋过海的历史印迹和文化记忆，既有大自然鬼斧神工的自然奇迹，又有厚重沉淀的具有上古遗风的钻木取火，黎族织锦等多项国家非物质文化遗产，更有刻于血肉之躯的古老文化遗存——黎族最后一代的纹脸纹身阿婆。在独特的金字屋，船形屋和寮房中您能看到更多勤劳勇敢，淳朴善良黎族人民亲手制作的手工艺品和特色小吃。幽幽古寨，千年技艺。茂密的椰林深处，聚居着心灵手巧的苗族人家，他们依山傍水搭起一栋栋吊脚楼，走入其间，您可看到苗族男女凭借祖辈世代相传的手工技艺，精雕细琢的各式各样的手工银饰品，扎染和刺绣，堪称中华民族工艺之奇葩！海南黎苗族人民能歌善舞，在生产劳动之余创造出精美绝伦、独具特色的民族歌舞，享誉海内外。特别是在黎苗传统节目——三月三，来到椰田古寨，歌的海洋，舞的世界，将给您带来更多的欢声笑语！ 开放时间：7：30-17：00 票价：25元（仅供参考） 电话：0898-83477209 地址：海南省陵水县英州镇英州村椰田古寨景区 交通：在陵水县乘坐开往三亚的车，在英洲高速路口下，按照指示牌步行200米即可。 


# 【博鳌东方文化苑】

内容：【博鳌东方文化苑】国家AAA级景区博鳌东方文化苑位于举世瞩目的“博鳌亚洲论坛”所在地——博鳌水城，与博鳌亚洲论坛永久会址隔水相望。总建筑面积6万平方米，由博鳌禅寺、东方文化主题公园组成。博鳌拥有亚洲唯一的海景奇观，博鳌东方文化苑是可以触摸得到的海市蜃楼。博鳌是三江交汇的出海口，小小一方土地汇聚了江、河、湖、海、山、岭、泉、岛屿——八大地理地貌，是亚洲唯一、世界少有的生态地理奇迹。您只要进入“博鳌东方文化苑”便可将八大景观一览无余。“博鳌东方文化苑”还为您展示了植物世界的两个生命奇迹：一个千年不死的莲花神话、一种四季开放的传奇荷花。东方文化苑是博鳌的人文标志，是认识海南人文地理的最佳景区。博鳌禅寺是海南佛教历史的延续与发展。公元748年，唐鉴真高僧东渡日本，遇风漂流到海南，居住了一年半，在岛上修建佛教寺庙，开始传播佛教文化。位于海南岛东海岸线上的博鳌古镇留下很多佛教历史遗迹与观音传说。 开放时间：8：30-17：30 票价：免费 电话：0898-62775333 地址：海南省琼海市博鳌镇博文路13号 交通：海口—琼海：海口汽车客运总站班车；海口火车东站搭乘高铁到“琼海”站或“博鳌”站。琼海—博鳌：2路公交车。 


# 【博鳌水城旅游景区】

内容：国家AAA级景区博鳌水城区域内融江、河、湖、海、山麓、岛屿于一体，集椰林、沙滩、奇石、温泉、田园等风光于一身。东部的一条猗长的沙洲"玉带滩"把河水、海水分开，一边是烟波浩瀚的南海，一边是平静如镜的万泉河；在山岭、河滩、田园的怀拥下有水面保存完美的沙美内海；万泉河、九曲江、龙滚河三江交汇，东屿岛、沙坡岛、鸳鸯岛三岛相望。建成后的博鳌水城将是一个集国际会议中心、海滨温泉度假中心和高尔夫休闲康乐中心于一体的国际性旅游度假胜地。在博鳌水城乘坐游船观光 ，可以游览鸳鸯岛、玉带滩、三江入海口等风光。玉带滩全长8.5公里，涨潮是最窄处宽度仅为10米，被上海大世界基尼斯认定为“世界上分割海、河最狭窄的沙滩半岛”。 开放时间：7：30-18：00 票价：免费 电话：0898-62778707 地址：海南省琼海市博鳌镇金海岸大道一号 交通：可在琼海市区搭乘2路公交车在“博鳌千舟湾”站下车。 


# 【三亚凤凰岭海誓山盟景区】

内容：【三亚凤凰岭海誓山盟景区】国家AAA级景区三亚凤凰岭海誓山盟景区位于三亚市区东部，东西宽约5公里，南北长约7公里，由凤凰岭、海螺岭、会岭等主要山峰组成，总体规划面积17平方公里，景区开发重点项目汇集在凤凰岭。凤凰岭是三亚城市生态旅游核心，据三亚古籍《崖州志》记载，凤凰岭海拔394米，为三亚市区的最高峰，方圆40里内无与匹敌。“四湾八景观赏区”与“水晶圣殿爱情主题森林景观区”的红杉木栈道和九曲桥组成了长达3公里的观光栈道，空气中每立方厘米约含5500多个负离子，踱步林中，猕猴嬉戏，鸟语花香，阵阵清新凉意，让您在“都市森林”中回归自然，感受返璞归真的乐趣。 开放时间：8：00-20：00 票价：旺季106元，淡季88元（仅供参考） 电话：0898-88353907 地址：海南省三亚市龙岭路临村社区三亚凤凰岭海誓山盟景区 交通：自驾路线：1、驾车经凤凰路转新风街（嘉宝花园与市中医院之间）直行1000米即可到达景区。2、驾车从榆亚路进红沙隧道，出隧道后掉头300米即到达景区。	乘车路线：市内乘坐微4、10路、24路、25路、28路、36路、50路、52路在市图书馆站（推荐）或山水国际站下车，步行10分钟即可到达景区。 


# 【 

内容：东方市娥仙岭生态文化旅游区 】国家AAAA级景区娥仙岭生态文化旅游区位于东方市东河镇俄贤岭，距东方市58公里。俄贤岭是罕见的喀斯特地貌原始热带雨林，据海南地方志《正德琼台志》（明代海南人唐胄撰）记载，此山（俄贤岭）盘旋百里，有仙妇居其中，生九子，皆为酋长统领九山峒。俄贤岭山顶为雄壮而多姿的九个山峰，传说就是九子的化身，又名俄娘九峰山。依托俄贤岭开发建设的娥仙岭生态文化旅游区集"山青、水秀、洞奇、林美、黎情"多种旅游资源于一体，游客可以欣赏到"娥仙梦境"、"兰溪花谷"、"娥娘洞"、"小桂林"等雨林奇景，感受大自然的神秘和美丽。 开放时间：8:30-18:00 票价： 电话：0898-31102929 地址：海南省东方市河东镇大广坝水库坝尾(东向)娥仙岭生态文化旅游区 交通： 


# 亚龙湾国际玫瑰谷

内容：亚龙湾国际玫瑰谷国家AAA级景区亚龙湾国际玫瑰谷位于海南省三亚市亚龙湾国家旅游度假区内， 占地面积2755亩。 景区以美丽·浪漫·爱为主题，以农田、水库、山林的原生态为主体，以五彩缤纷的玫瑰花为载体，集玫瑰种植、玫瑰文化展示、旅游休闲度假于一体的亚洲规模最大的玫瑰谷。亚龙湾国际玫瑰“玫瑰之约，浪漫三亚”为主题，是玫瑰的海洋，摄影的天堂。在城市近郊、度假胜地集中打造一个浪漫之都，品读浪漫休闲、感悟美丽人生。以此增强三亚休闲度假吸引力，提升海南国际旅游岛新形象，突出海南"浪漫"色彩。这里有热带花卉区、向日葵区、格桑花区、千亩玫瑰区、大花紫薇区、三角梅区等美丽观赏区域，更有不少娱乐项目，如品玫瑰花茶、自制玫瑰露…… 开放时间： 票价：旺季90元，淡季80元 （仅供参考） 电话：0898-88567783 地址：三亚市吉阳镇亚龙湾国家旅游渡假区博后北路9号 交通：公路：环岛（G98）高速公路：海口—定安—琼海—万宁—陵水—三亚—东方—昌江—儋州—临高—澄迈—海口；西距海口265公里，耗时约3 小时15分钟；东距三亚20公里，耗时约36分钟。铁路：东环高铁：海口东—美兰机场—文昌—博鳌—琼海—万宁—陵水—亚龙湾—三亚；里程约284公里，耗时约2小时5分钟。三亚市公交车：三亚市区乘坐15路、25路、旅游专线公交至 亚龙湾路口站 下车；里程约28公里，耗时约2小时… 


# 【亚龙湾海底世界】

内容：【亚龙湾海底世界】国家AAA级景区亚龙湾海底世界位三亚亚龙湾国家旅游度假区，近亚龙湾海底世界酒店，不仅拥有中国最迷人的海湾、沙滩，而且在其附近海域拥有世界上最大、最完整的软珊瑚族群以及丰富多彩的硬珊瑚、热带鱼类等海洋生物，是中国乃至世界开展海底观光旅游的最佳景区之一。亚龙湾海底世界已建成包括海底世界半潜观光、美人礁水肺潜水、海底漫步、深海潜水摩托、香蕉船、拖曳伞、徒手潜水、玻璃观光船、快艇观光、摩托艇、冲浪飞车、沙滩摩托车、沙 滩浴场等娱乐项目，还有与之配套的海底世界沙滩酒店，让您领略到海洋旅游的无限乐趣。 开放时间：8:00-17:30 票价：免费（海上项目体验另行收取） 电话：0898-88565588 地址：三亚市亚龙湾国家旅游度假区（近亚龙湾海底世界酒店） 交通：出租车：从机场至亚龙湾约90元，从大东海至亚龙湾约40元。公共交通：乘坐15路、24路、25路、27路至亚龙湾海底世界站下车即可到达。 


# 椰子大观园

内容：椰子大观园国家AAAA级景区文昌盛产椰子，古有“海南椰子半文昌”之说。想要亲身体验椰海的奇妙感受，只有身临椰子大观园。椰子大观园占地800亩，目及绿色、黄色、红色椰果，让人不由感叹椰子世界竟是如此丰富多彩。椰子大观园是中国热带农业科学院椰子研究所在原有种质基地的基础上投资兴建的。椰子大观园是以收集棕榈科植物为主,是一座集科研科普、旅游观光、休闲娱乐为一体的，具有浓郁椰子文化特色的生态乐园。园区2004年对外开放，占地总面积816亩，步行游览面积约为200多亩。园区分为解说中心区、椰林观赏区、棕榈观赏区、园艺观赏区、湖滨休闲区、产品开发区和科技研发区七大功能区，园区收集有200多种珍稀棕榈植物和130多种海南特色树种，是目前热带棕榈种质最齐全、最有特色的园区，部分为国家濒危和特有品种；另外园区还珍藏有来自亚、非、拉地区观赏价值极高的椰子品种17种。椰子大观园里有棱角分明的三角椰、妩媚的狐尾椰，自然界百万分之一变异机率的分叉椰、多胚椰等。园内集中展示了椰子的饮食文化、产品文化、历史文化和精神文化，以及其它棕榈科植物的历史文化和用途，充分挖掘了丰富的椰乡文化内涵，是我国目前品种最齐全、最有特色的棕榈科植物王国之一。这里集中展示了椰子的饮食文化、产品文化、历史文化和精神文化。园内椰林葱郁，花繁叶茂，鸟语花香，身临其境，令人心旷神怡，乐而忘返。 开放时间：7:30-17：30 票价：免费 电话：0898-63330795 地址：文昌市文清大道502号椰子大观园 交通：自驾路线：从海口市出发，沿海文高速公路行驶约60公里就可到达椰子大观园。乘车路线：海南东环铁路海口东站至文昌站，海南东环铁路三亚至文昌站，动车站出口右手边有海汽车公共汽车站，坐5路市内公交车（高隆湾专线）在文昌市地税局站下。文昌市内科搭乘的公共汽车线路有:文昌-高隆湾、文昌-清澜、5路市内公交车（动车站-高隆湾） 


# 【五指山热带雨林风景区（水满区）】

内容：国家AAA级景区五指山热带雨林风景区位于五指山市水满乡，距五指山市区28公里，距三亚市区约110公里，距海口至三亚东线高速陵水路口约100公里。景区集中了热带山地原始雨林和热带沟谷雨林的典型景观。景区内古树参天，藤萝密布，奇花异草随处可见。有永远两株相接母子相连的母生树；有具有神奇医疗功效的野生茶树；有与恐龙同时代的桫椤群、空中花篮，千年荔枝树、榕树、野桃花；有天造地设、旦古形成的神石龟；有淌流不断，伴你游览始终的水满河，有古民风古朴、风情浓郁的水满黎寨，有像木屏风一样挡住你行走的板根，“绞杀”、“寄生”奇特景观随处可见，这些都让你目不暇接。景区最佳观山台可正面眺望海拔1867.1米的海南屋脊——五指山，巍峨耸立，五峰并列如撑天五指，在云海中时隐时现，近在咫尺，尽收眼底。雨林漂流让你感受到五指山旅游的多彩。 开放时间：9：00-16：00 票价：门票价格：50元/人次。 漂流票价：186元/人次。（仅供参考） 电话：0898-86630131 地址：海南省五指山市水满乡 交通：自驾导航：从海口到五指山市区需要4个小时，驱车从市区到水满乡需要1个小时左右，然后上热带雨林20分钟左右即可。背包指引：可从海口汽车客运总站坐车到五指山汽车站下，再从市区坐小班车到水满乡下，转乘小三轮车上热带雨林。五指山市汽车站每天开通往返全省各市县的班车：其中海口、三亚专线为海汽快车。五指山至海口每天早上6:30-23:00均有车往返，每半个小时一班。 


# 【 

内容：三亚天行森林公园 】国家AAA级景区天行森林公园景区位于海南省三亚市天涯镇塔岭村，占地面积171公顷，融自然景观、生态教育和休闲娱乐为一体，是“三亚市青少年科普教育基地”和“三亚市级研学基地”。景区内有兰花大世界、奇妙花园、热带百果园、沙漠植物园、南天瀑、宠物园等景点，可以让游客在游览生机勃勃的植物时，感受清新的空气，以及与小动物近距离互动。天行森林公园园中有各种生态园区，包括兰花大世界、奇瓜异果园，无土栽培园，热带百果园，海洋馆，南天香茶坊，仙人植物园，民俗风情苑等。每个园区中都有自己独有的特色，游客们在观光的时候，还可以了解认识一下各种各样的热带植物，感受民族风情。天行森林公园 开放时间：8:00-18:00 票价： 电话：0898-88827181 地址：海南省三亚市天涯区塔岭村 交通： 


# 【文昌孔庙】

内容：国家AAA级景区文庙平面布局严谨，左右对称，庭院宽广。前庭中轴线上布有棂星门、泮池、状元桥和温文尔雅的孔子全身塑像。后院主建筑为大成门和大成殿。大成殿外宽阔的平台称祭台或拜台，供祭祀时乐舞及行礼使用。大成殿属框架式木结构，重檐歇顶，古朴庄重，殿内正中供着孔子坐像，孔子像两旁是颜回、曾参等“四配”和“十二哲”的牌位，孔子像上方有“万世师表”等牌匾。文昌孔庙大门前立有孔子行教像一尊,大成殿内设有孔子神龛，神像、神牌、四配十二哲神位、皇帝玺印、匾额、楹联,祭器齐全,还增设了孔子箴言、名家书法碑林,北京、山东孔庙、孔府、孔林图片展览，孔子七十二弟子图谱、孔子圣迹图、文昌进士碑等。文昌孔庙是中国惟一一座不朝南开大门的孔庙，据说是因为老文昌人曾经立誓：若文昌未出状元，孔庙就不开大门。文昌一直没有状元，孔庙就至今没有大门，只有一左一右两个侧门。文昌孔庙以它古色古香的明、清两代建筑工艺和启蒙益智的儒家文化氛围，深深地吸引着莘莘学子、海外华侨和国内外各界游人。温馨提示：除了初一十五上香的人会比较多以外，每逢大考小考之前，都会有许多家长带着孩子到孔庙来上一炷香，祈求孔夫子庇佑考试顺利。 开放时间：8：30-17：30 票价：15元（仅供参考） 电话：0898-63256028 地址：海南省文昌市文城镇文东路20号 交通：文昌市1路、2路、3路、5路、7路、清澜线等公交车均到达文昌公园站下车即到。 


# 【海南热带植物园】

内容：【海南热带植物园】国家AAA级景区在儋州市那大镇西郊，有一个令人惊叹的植物王国——海南热带植物园。这个建于1958年的植物园，占地150公顷，现存各类珍稀植物1000多种，热带、亚热带植物2600多种。它不仅是中国热带植物资源的宝库，也是世界热带植物资源的一个缩影。游览儋州，一定要去这里开开眼界。 海南热带植物园最早是华南热带农业大学和中国热带农业科学研究院的植物标本园，起初并非按景点打造。后引入旅游功能，以其瑰丽神奇的植物吸引了无数游客。园区设有棕榈植物区、热带果树区、观赏花木区、木本油料区、香料植物区、药用植物区、经济林木区等7个游览区，各种珍奇植物荟萃，蔚为壮观。 在热带果树区，被戏称为“两面派”的金星果树，其叶背经阳光照射时闪发金光，而叶面则呈暗绿色，十分神奇；蛋黄果的果实煮熟以后，味道和颜色和鸡蛋黄一模一样，且含有丰富的蛋白质；周总理从西非带回的神秘果树，其果子食后半小时内，吃任何东西都是甜的；长着阔大板根的人面子树，果核活像一张人脸，有鼻子有眼。 香料区亦是星光璀璨。著名香料植物有“花香之王”的依兰香，其花瓣中提取的香精，可作为法国香水的定香剂，电视剧《甄嬛传》曾提及这种香料；“三大膏香”之一的吐鲁香，其树脂可镇痛、消毒、止血，被称为“战地急救包”，二战期间曾被作为药物使用。此外，香料区还有丁香、肉桂、香茅草等香料。 植物园内最令游客好奇的当属“世界最毒植物”之一的见血封喉，这棵在建园之前已生长于此的见血封喉，树龄约80年，高约20米，胸径约1.5米，是植物园的“镇园之宝”。 值得注意的是，植物园内“毒物”可不止见血封喉这一种，号称“断肠果”的海芒果，整株有毒，半个果仁即可毒杀一名成年人；种子像古钱币的马钱子，也有剧毒。因此，在游园时切莫乱尝果子哦！炮弹树 开放时间：8:00-17:30 票价：30元（仅供参考） 电话：0898-23300209 地址：儋州市西南郊宝岛新村中国热带农业科学院内 交通：儋州市西南郊宝岛新村中国热带农业科学院内，距儋州市那大镇7公里 


# 【春光椰子王国】

内容：【春光椰子王国】国家AAA级景区春光椰子王国位于文昌市龙楼镇，是由海南春光食品集团投资建设的集研发生产、科普推广、旅游观光、体验购物等功能为一体的中国首座以椰子为主题的观光工厂，并且是国内首座以椰子为主题的旅游观光工厂。春光椰子王国总占地面积60亩，建有6大特色景点：椰王宫、椰美食制程廊道、椰艺阁、椰之春、椰膳苑和御椰园。在这里，游客通过可视化生产车间、研发检验室，可以亲眼见到一颗椰子变化成椰子糖、椰子饼干等各类休闲食品的神奇过程。 开放时间：8：00-17：30 票价： 电话：0898-63215188 地址：海南省文昌市龙楼镇乌土三角路东北侧 交通： 


# 【巴厘村景区】

内容：【巴厘村景区】 国家AAA级景区 在兴隆这片神奇的土地上，生活着来自世界21个国家的归侨。多个国家的文化在这里交融和传承，形成了独特的兴隆归侨文化，其中最具代表性的是印尼归侨文化。巴厘村就是唯一以印尼归侨文化为主题的一个文化景区。进入巴厘村，首先要经过通天门，这是在一个等腰三角形中间等高线处用斧子辟开一道出入口的神门，洋溢着印度教浓郁的神秘色彩。这座高大上的通天门，有两尊神灵在守护着，据说是把邪恶堵在门外，所以又称辟邪门。它源自巴厘岛的传说，任何人经过这道门，都可以把美好的东西留下，把所有不好的东西拒之门外。在巴厘村内，随处可见充满着印尼风情的建筑、装饰。 开放时间：7：00-8：00 票价： 电话：0898一62555555 地址：海南省万宁市兴隆旅游城工业大道1号 交通： 


# 桂林洋国家热带农业公园

内容：桂林洋国家热带农业公园 国家AAA级景区 桂林洋国家热带农业公园位于海南省海口市，是海南省“十三五”重大规划项目，居海南省农垦改革“八八”战略八大园区之首，是海南省“农高区”核心园区。项目以“立足海口、辐射海南、服务全国、对接国际”为定位，全力打造“三区一中心”，即国家级热带农业示范区、热带农业休闲旅游体验区、农垦改革试验区和热带农业国际合作中心，争创国家AAAAA级景区。园区规划了有国际理念的共享农庄示范区、有国际水准的热带农业交流博览区、有国际视野的热带农业风情体验区，形成了“一心一带、一园两翼”。“一心”即热带农业国际会展中心，“一带”即共享农庄带，“一园”是田园牧歌农乐园，“两翼”为共享农庄配套区。 开放时间：夏季（4-10月）8：30-18：00；冬季（11-3月）9：00-17：30 票价： 电话：0898-65687296 地址：海口市美兰区兴洋大道东50米 交通： 


# None

内容：【 海南火莲花地质景区 】国家AAA级景区　　海南火莲花地质景区原为儋州莲花山地质公园，位于儋州市兰洋镇，景区旅游规划面积约852亩，紧邻万洋高速兰洋互通，交通便利。莲花山下有地热泉，温度达93℃，莲花山由岩浆入侵形成，周边还有火山口，让人联想到中国文化中独特的"火莲花"典故，故以火莲花为主题。该景区经多年生态修复和景观升级改造，完成了废弃矿山到绿水青山的巨变，形成了以莲花文化、观音洞溶蚀形态为特色，是集地质科普教育、文化展示和生态养生、度假于一体的旅游综合体。 开放时间： 票价： 电话： 地址： 交通： 


# 【 

内容：】　　昌江和丰兰花博览园规划占地约2950亩，核心区500亩，位于棋子湾高铁站大道向北1公里处。和丰兰花博览园是一家集兰花组培、兰花种植、蔬菜育种、蔬菜育苗、研学旅游为一体的种苗产业，建有标准化育苗温室3万余平方米，有先进的组培中心、蔬菜育种基地、果蔬品种选育基地。育苗中心培育的品种有石斛兰、辣椒、蕃茄等一百多个果蔬花卉品种，其中石斛兰种苗产业稳居全国领先地位，是省重点农业高新技术集成试验基地。每年可生产各类蔬菜、兰花种苗3000多万株。兰花科普馆收藏了丰富的兰花种类，包括国内外重要的兰花物种、名贵珍品和极为罕见的兰花品种。 开放时间： 票价： 电话： 地址：昌江棋子湾高铁站大道向北1公里处 交通： 


# 【霸王岭国家森林公园】

内容：【霸王岭国家森林公园】国家AAA级景区 霸王岭国家森林公园位于海南岛西南部，昌江县境内，是海南省五大林区中保存最完好的热带原始森林，已实施国家天然林保护工程，总面积177.9万亩，其中重点生态公益林面积74.2万亩，森林覆盖率达96.7%。霸王岭植物种类达2213种，其中列为国家重点保护和严禁采伐的珍稀植物有黄花梨、见血封喉木等27种。霸王岭气候温和，雨量充沛，空气负氧离子含量高，每立方厘米高达8万个。动物种类达365种，其中珍稀动物有黑冠长臂猿、云豹、黑熊等60多种。霸王岭国家森林公园是四大类人猿之一的黑冠长臂猿种群的最后栖息地，也是世界上唯一以长臂猿为保护对象的保护区，全世界仅存的25只黑冠长臂猿全部在霸王岭，科学价值很高。霸王岭山脉连绵、峰峦叠翠、石怪洞多，是休闲度假、森林浴保健、科考、探险的最佳去处。霸王岭旅游景区开发已启动旅规划编制工作。已吸引北京中企等企业集团进驻开发，正在加快推进雅加度假山庄等热带雨林旅游项目的转型升级，启动温泉疗养、热带雨林探险、野外拓展基地、生态科普教育等旅游项目建设，努力打造霸王岭热带雨林旅游品牌。最佳旅游时间：月，月，月，月 开放时间：8：00-17：00 票价：票价：雅加景区50元，白石潭景区50元 （仅供参考） 电话：0898-26883333 地址：霸王岭国家森林公园，霸王岭国家森林公园位于海南岛西南部昌江黎族自治县境内，地处海南西部旅游开发的中心位置，距昌江县石碌镇26公里、海口市214公里、三亚市238公里。 交通：乘坐海口至石碌的长途汽车，再乘石碌—霸王的班车注：钱道离霸王11公里，须自驾车才可抵达；情道、霸道离霸王7.3公里，可自驾车也可乘坐摩托车10元可抵达。 


# None

内容：【 昌江聚源花卉博览园 】】　　昌江聚源花卉在园区内建有育苗大棚43200平方米，其中格桑花种植将近百亩，移植培育出三角梅146万盆，70多个品种，种植各种乔木花卉10多万株，热带水果2万多株等，各种花及热带植物竞相盛开、生长，争相斗艳，每年吸引不少游客赏花。 开放时间： 票价： 电话： 地址： 交通： 


# 【海南省民族博物馆】

内容：【海南省民族博物馆】国家AAA级景区海南省民族博物馆位于五指山市泰翡路五号，前身为海南黎族苗族自治州民族博物馆。海南建省后，更名为海南省民族博物馆，隶属海南省旅文厅正处级事业单位，该馆是以考古挖掘、征集、收藏、研究和陈列海南民族文物为主，以研究海南岛历史和黎、苗、回等民族的传统文化为宗旨的综合性博物馆，是海南省民族学、民俗学重要的研究基地，也是海南省爱国主义教育基地。博物馆于2014年9月拆除重建，共投入8000多万进行改扩建一期主体工程和陈列配套项目建设，2018年2月11日重新对外开放，崭新的馆舍依山面城，具有中国传统四合院式建筑，风格别致，宏伟壮观，全馆占地面积52亩，展区面积3000平方米，重新对外开放以后，以完善的设施、崭新的陈列、优质的服务、独特的风格向国内外游客推出基本陈列——《琼州民风》，分海南民族历史文化陈列、海南民族纺织文化陈列、海南民族艺术陈列三个展馆，两个专题展——书画展和陶瓷展。陈列展览通过实物、文字、图片等介绍海南的历史和黎、苗、回等民族的族源、从业、社会生活、文化习俗。展览融知识性、科学性、艺术性和趣味性为一体，成为让国内外宾客和博物馆同行了解海南历史、少数民族优秀传统文化的一个重要窗口。目前，馆藏文物33000多件套，其中，一、二级文物750多件套，展出文物1300多件（套）。收藏民族文物是该馆一项重要任务和职能，所收藏的民族文物可分为历史、革命、宗教、民俗、工艺美术等四大类，以民俗文物和工艺美术类文物占数量最多。 开放时间：周二至周日 9：00-17：30 票价： 电话：0898-86626766 地址：海南省五指山市泰翡路5号 交通： 


# 【海口市秀英炮台】

内容：【海口市秀英炮台】国家AAA级景区秀英炮台，位于海南省海口市龙华区海秀大道秀英村，始建于清光绪十七年（1891年）。与天津大沽口炮台、上海吴淞炮台、广东虎门炮台同为清代晚期闻名遐尔的海岸炮台，是我国近代史上重要的海防屏障。1890年，清政府为抵御法军入侵，命令各军严防沿海各口岸。两广总督张之洞临琼视察海口形势后，下令建造秀英炮台。炮台建筑在离海岸约200米的小山丘上，面向大海，居高临下，遥控着整个琼州海峡。有大小炮台五座，拱北、镇东、定西为三大炮台，振武、振威为两小炮台。五座炮台自东向西成一直线，朝北并列，虎视大海，威风凛凛。五尊大炮均购自德国克虏伯炮厂。炮台东南侧设有指挥室，背后有操练场和营房。整个台区占地3．3万平方米。秀英炮台是海南古代宏大的军事设施，也是中国古代规模较大的军事设施之一。 开放时间：6：00-18：00，每周四闭园 票价： 电话：0898-68953018 地址：海南省海口市世贸南路3号 交通： 


# 【海口热带农业科技博览园】

内容：【海口热带农业科技博览园】国家AAA级景区海口热带农业科技博览园（简称“海口热科园”），占地面积500亩，收集保存热带植物1000余种，由中国热带农业科学院开发管理，是一座集科技创新、成果展示、农业科普、植物观赏、休闲体验、研学培训、科技交流于一体的自然展览馆。园区以展现热带农业高新技术，普及热带植物知识为主题，以热带农业科技、热带珍奇植物、热带海洋生物、科普教育示范和热带特色产品为核心产品体系，构建“一心、两馆、三园、四场、五棚、六区、七楼”的景观格局，已成为中国热科院核心的科研试验基地、成果转化平台和宣传展示窗口，也是海口市重要的农业科普基地、精品农科景点和创新城市名片。 开放时间：9：00-17：00 票价： 电话：0898—66890282 地址：海南海口市龙华区苍驿路4号 交通： 


# 【海南六连岭革命纪念地】

内容：【海南六连岭革命纪念地】国家AA级景区万宁六连岭，是海南革命名山之一，这里是琼崖纵队开辟的红色革命根据地。从1927年至1950年，六连岭革命根据地军民进行长达23年艰苦卓绝的斗争，书写了六连岭革命斗争史的英雄篇章，树立起革命的不朽丰碑。为了纪念海南岛在抗日战争、解放战争中牺牲的革命烈士，党和政府于1961年在六连岭东麓兴建纪念碑和纪念亭；1976年扩建为六连岭烈士陵园；1989年8月20日，国务院批准六连岭革命烈士陵园为全国重点烈士纪念建筑保护单位；2009年，被中宣部列入第四批全国爱国主义教育示范基地；2011年，列入全国红色旅游经典景区；2015年8月24日，为隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，经党中央、国务院批准，入选第二批100处国家级抗战纪念设施、遗址名录之一；2021年7月，被评为国家3A级旅游景区。万宁市旅文局相关负责人介绍，近年来万宁持续挖掘六连岭红色文化内涵，打造红色教育阵地，传承革命精神，统筹六连岭地区的自然资源与文化资源，发展红色文化产业，推动了地区经济发展与旅游产业升级。 开放时间：8时00分~17时30分 票价： 电话：0898-36200333 地址：海南省万宁市和乐镇六连岭革命烈士陵园，海南东线高速公路山根出口往西3.5公里 交通： 


# 【海南热带雨林国家公园尖峰岭景区】

内容：【海南热带雨林国家公园尖峰岭景区】国家AAA级景区尖峰岭国家森林公园成立于1992年，是我省第一个国家级森林公园。位于海南岛西南部，跨乐东、东方两县市，距三亚市90公里，环岛高速依园而过。公园面积达447平方公里，有我国现存整片面积最大、保存最完好的热带雨林。从海滨到海拔1412米的主峰，垂直分布八大植被类型，孕育了3000多种植物和4700多种动物（含昆虫，其中仅蝴蝶就达449种，超过了素有"蝴蝶王国"之美誉的台湾）。尖峰岭有滨海有刺灌丛、热带稀树草原、热带半落叶季雨林、热带常绿季雨林、热带北缘沟谷雨林、热带山地雨林、热带山地常绿林和山顶苔藓矮林等八种完整的植被类型；有空中花园、绞杀、板根、独木成林等典型的雨林特征；有物种多样性指数高达6.3的混合森林群落。尖峰岭热带雨林因其植被类型的完整性、雨林特征的典型性和生物多样性的丰富性，2005年被评为"中国最美十大森林"之一。公园中心区年平均气温19.7℃，最高月平均22.9℃，最低月平均15.1℃，人称"热岛凉山"，空气中负氧离子含量高达5000～80000个/立方厘米，是一个天然大氧吧。大自然的鬼斧神工，造就了无数奇丽的景点（区），已开放的景点（区）有鸣凤谷、雨林谷、蝴蝶谷、主峰、天池、沟谷雨林、大元军马下营、九龙溪、紫荆瀑布等40多处，还有龙源谷、黎家风情园、尖峰品兰园、山地高尔夫球场、山地足球场等正在建设或策划之中。公园优良的原生态环境是度假观光、探险猎奇、休闲娱乐、健身养生、避暑避寒的理想场所。 开放时间：8：00-18：00 票价：散客60元/人，团队40元/人（仅供参考） 电话：0898-88910131 地址：海南省乐东县尖峰镇 交通：1、从海口出发：海口省内长途西站有至尖峰岭的班车。发车时间分别为08：30、10：30、11：45，需用时间4个半小时，票价49元。返回海口在尖峰岭镇农业银行门口上车，时间为14：30、15：30、：16：302、从三亚出发：首先从三亚汽车总站或西站乘坐至黄流镇的省汽大巴，一般15分钟一个车次，需时1个半小时，到达黄流后在黄流镇车站附近乘私人柳州四轮小货车至尖峰镇，随时发车，需时40分钟票价4元。到达尖峰镇后，每日有一班车至山上公园大门、天池，通常10：00发车，回程是次日07：00从天池发车。如果赶不上班车，也可从镇上租坐"风采车"或"摩的"。风采车：海南各县城及乡镇的主要交通工具，类似内地的三轮摩托车。摩的：指专门载客的两轮摩托车。 


# 【三亚市红色娘子军演艺公园】

内容：【三亚市红色娘子军演艺公园】公园对海南本地的历史文化、民风民俗特色、人文内涵进一步挖掘，打造了影视特技特效实景体验剧“琼州阻击战”和大型椰海实景演出“红色娘子军”两台剧目，已成为旅行达人来三亚必看的精神盛宴。其中 开放时间：9：00-22：00 票价： 电话：0898-88816188 地址：海南省三亚市天涯区黎韵路槟榔河东侧 交通： 


# 【东方自然瑰宝园】

内容：【东方自然瑰宝园】国家AAA级景区东方自然瑰宝园位于东方市主城区东侧，东接三月三文化广场，南邻大田坡鹿自然保护区，距东方市中心城区约14公里、距东方市高铁站13.5公里、距东方G98高速路口5公里，交通便利。东方自然瑰宝园目前是国内热带雨林珍贵及濒危树种品种最多的植物园，丰富的植物资源，植被分带清晰可见，奇花异草遍布其中。园区种植品种约1200多种，珍稀及濒危树种就有325个品种，其中黄花梨约占五成，此外还有大量海南及东南一带等地的珍稀树种，如金丝楠、坡垒等。培育各种热带种苗50多万株，黄花梨20多万株，沉香5万多株，金丝楠5千株。园内以植物观光、体验乐趣、特色美食、科普教育等为主题，经营范围涵括吃、住、行、游、购、娱等旅游六要素。景区总占地面积1180亩，一期开发建设完成514.57亩，其中包括：赋有源远流长历史故事的黄花梨根雕文化艺术展馆；高质量服务、安闲舒适的游客中心；蕴藏万物基因密码的国家珍贵树种及濒危混种林，仿佛走进了一个绿色的世界。体验乡土风情，黄花梨鸡亲子捡蛋园、孔雀山鸡园；观赏美丽的黑天鹅，似人间梦境的花梨谷；配套齐全、飘满艺术气息的根雕文化艺术长廊；充满活力的热带淡水鱼观赏区，有大花鳗鱼、甲鱼以及三亿年前即恐龙时期就在地球上生活并存留下来的一种珍稀鲟鱼类--鸭嘴鱼，与重达上百斤的巨骨龙舌鱼；建成全国规模最大、钓台最多、最标准的人工湖垂钓区——梨香湖，感受风的气息，呼吸清新的空气，修身养心，东方自然瑰宝园已于2019年、2020年成功举办全国中华黄花梨杯钓鱼总决赛和各类省市级垂钓赛事。"世界花梨看中国，中国花梨看海南，海南花梨看东方"，800多平方的珍贵阴沉木木材标本博物馆，以东方黄花梨为主的珍贵阴沉木标本艺术工艺品多达二万多件。分为动物、植物、人物和生活用品等四大类，作品依据自然造型，联想自然万物和文化信仰，通过夸张、拟人等手法，经冲洗、设计、打胚、修光、打磨、上蜡等多道工序精雕细凿而成，栩栩如生、巧夺天工。东方自然瑰宝园将建成集育苗基地、珍贵树种旅游观光园地和母本源树种生态产业研究基地等"三园合一"的大型主题园区。植物公园作为一种新型旅游主体，不同于一般概念的旅游形态，它以娱乐休闲、植物鉴赏为综合体，是植物园的新型高端形态。这里将建成珍贵树种标本博物馆、沉香品味农家乐以及温泉、别墅等，让游客到这里有得看、有得玩、有得住，同时普及了大家对珍稀树种的认识。园区以打造AAAAA级旅游景区为最终目标，让游客作为植物科普教育及旅游观光圣地，为海南开发一处有亮点的风景区。 开放时间：9：00-17：00 票价： 电话：18898255555 地址：海南省东方市海南省东方市G225(海榆(西)线) 交通： 


# 【红色娘子军纪念园】

内容：【红色娘子军纪念园】国家AA级景区红色娘子军纪念园是融合热带风情园林、革命先物、战斗设备、大型雕塑、浮雕及歌舞表演为一体的大型文化旅游纪念园，总占地面积200亩，主要由和平广场、红色娘子军雕像、红色娘子军纪念馆、南府、国防教育基地、王运梅陈列馆组成。 开放时间：8：00-17：30 票价：30元/人（仅供参考） 电话：0898-62802001 地址：海南省琼海市温泉镇万石坡高速公路出口处西侧红色娘子军纪念园 交通：1. 乘坐动车：海口东火车站—琼海火车站—7路公交车至东宫站下车—乘坐1路公交车到红色娘子军纪念园站下车即可。2. 乘坐汽车：海口汽车客运总站—琼海汽车站—乘坐的士到东宫下车—乘坐1路公交车到红色娘子军纪念园站下车即可。自驾路线1.琼海市中心—嘉积大桥—新村—万石—官塘入口处—娘子军纪念园2.海口东线高速往三亚方向—琼海官塘入口处—娘子军纪念园 3.三亚东线往海口方向—琼海官塘入口处—娘子军纪念园 


# 【海南热带飞禽世界】

内容：【海南热带飞禽世界】 国家AA级景区海南热带飞禽世界地处海南省定安县塔岭开发区，是目前国内最大的鸟文化主题公园。在这由近千种不同植物美化而成的466亩生态空间里，展示着300余种30000余只各式热带飞禽，涵盖了海南鸟类的绝大多数。在这个鸟类王国中，除了能欣赏到各种各样千姿百态的鸟类外，多才多艺的鸟类明星们还将带给您精彩纷呈的各类飞禽表演。这其中有精彩激烈的飞禽王国奥运会、有中国首家推出的空中禽王——猛禽表演，有生猛的斗鸡、诙谐的斗画眉、沙漠中的鸵鸟骑士，还有在见龙古塔上演绎的孔雀东南飞……这里不仅是鸟的世界，还是花的海洋，近千种奇花异木点缀在园区，直插云天的乔木，婆娑起舞的花灌木，碧绿如茵的草地，一年四季，繁花似锦……好一派具有南国风情的热带风光。 开放时间：8：00-18：00 票价：50元（仅供参考） 电话：0898-66787537 地址：海南省定安县塔岭开发区 交通：自驾路线：海口出发沿东线高速行驶50度公里，在仙沟高速路口下，往塔岭方向行驶500即到。乘车路线：海口汽车客运总站或者东站乘坐海口-定安班车，在仙沟高速路口下，到后乘坐5元摩托车即到。 


# 【海瑞墓】

内容：【海瑞墓】国家AA级景区海瑞墓，位于海口市西郊滨涯村，为国家级重点文物保护单位。海瑞墓园始建于明万历十七年（1589年），是皇帝派许子伟专程到海南监督修建的。海瑞墓是为了纪念历史上有名的清官海瑞而修建的，主要由石牌坊、海瑞墓、海瑞塑像、海瑞陈列馆及相关建筑构成，又被叫做海瑞纪念馆或海瑞公园。整个公园修得清秀正气，适合安静的瞻仰、凭吊。走进景区大门，先看到的是石牌坊，穿过牌坊便是用花岗石条铺砌而成的墓道，长约一百多米，与一般墓道相同，两侧对称排列着石羊、石马、石狮、石龟和石人。而墓道的尽头就是海瑞陵墓，墓前的墓碑是真品，距近已有四百多年历史，是国家珍贵文物。海瑞墓后的部分是后期扩建的，有海瑞塑像、扬廉轩、清风阁、假山等建筑。海瑞墓后的部分是后期扩建的，有海瑞塑像、扬廉轩、清风阁、假山等建筑。 海瑞是个封建官吏，但他一生廉洁，在任期间，大胆革除弊端，惩办权奸，为民请命，平反冤狱，深得民心，但也得罪了不少权贵。海瑞死后财物几乎没有，但却留下了“南包公”、“海青天”的美名。 开放时间：8：00-18：00 票价：10元（仅供参考） 电话：0898-68916604 地址：海口市丘海大道39号 交通：乘坐公交55路、58路、旅游6线至海瑞墓站下车。 


# 【琼海多河文化谷旅游区】

内容：【琼海多河文化谷旅游区】国家AA级景区多河文化谷地处琼海市嘉积城区东南侧，紧邻海南岛东环铁路琼海火车站1公里，北距海口86公里，南距三亚163公里、距建设中的博鳌国际机场16公里。景区占地面积105亩，创始于1986年的“门山园”，是海南唯一一家以海南母亲河万泉河本土文化的主题景区。 多河是万泉河的历史名称。在这里，追寻600多年前多河河畔发生的一段传奇美丽的爱情故事——万泉河之母青梅与元文宗的故事，可以了解万泉河的历史由来；在农居博览馆领略万泉河沿岸特色民居，体验传统农耕文化和丰富的华侨文化；在蓝色博物馆鉴赏万泉河的奇石文化，感悟奇妙人生；追寻万泉河的儿女——琼海潭门渔民的文化，探寻古代海上丝绸之路的辉煌，揭开南中西沙四大群岛的秘密；体验极具海南本土民俗特色代表——传承1300多年的军坡节民俗文化，感受吃军坡、行军坡、闹军坡的神秘体验之旅！ 琼海多河文化谷景区以“琼海人———万泉河文明———琼海文化”为景区的主题。景区对外开放的有：“五区四馆三秘境，二廊一街一中心”。五区：热带果木和热带荷花观光区、“军坡”文化体验区、佛文化祈祥区、现代农业休闲垂钓度假区、琼海诚信文化体验区。四馆：农居文化博览馆、蓝色文化博物馆、琼海百年文化展示厅（馆）、琼海“公道”文化体验馆。三秘境：古寺秘境、鳌穴灵境、贵人古井。二廊：风水栈桥九曲长廊、绿堤长廊。以及独具琼海民俗风情的小吃街，和海南民俗文化演绎中心。多河文化谷是海南岛乡土文化的经典。 开放时间：8：00-17：00 票价：15元（仅供参考） 电话：0898-62821784 地址：海南省琼海市嘉积镇兴海南路勇敢村 交通：自驾路线：从海口到出发：沿海南换线告诉公路行驶到琼海(78.5公里左右)，转银河路琼海市政府处(4公里左右)，转兴海路行驶3公里左右，再左转行驶1公里可到景区从三亚出发：沿G224行驶5.6公里，直行进入G98;沿G98行驶159.1公里，从琼海/博鳌出口离开;转银河路琼海市政府处(4公里左右)，转兴海路行驶3公里左右，再左转行驶1公里可到景区乘车路线：建议高铁到达，景区距琼海站1公里。 


# 【圣哒哒湖畔公园】

内容：【圣哒哒湖畔公园】国家AAA级景区圣哒哒湖畔公园位于海南省白沙黎族自治县七坊镇南洋湖畔，距离海南环岛高速邦溪互通仅26公里，由中合集团投资兴建。“圣哒哒”为白沙黎语，意为“美极了”。景区覆盖面积约1000余亩，其中圣哒哒湖畔公园占地面积为150亩，南洋湖面800多亩，自然生态保持良好，森林覆盖率高达83.7%。园内环境生态优美，配备完善，有草亭、木屋、高尔夫练习场、三角梅公园、游艇码头、水上乐园等，是集吃住游乐购为一体，体现山水画廊、绿韵白沙为特点的慢生活旅游目的地。圣哒哒旅游景区已建成曲径寻梅、三品草亭、平湖观鹭、烟波雾涌、飞舟踏浪、椰光夕照、菩提秘境、跬步园、白鹭会所等20余个景观和特色体验项目，拥有长滩岛酒店、欢乐颂烤吧、游艇码头、直升机停机坪等配套设施。南洋湖南侧的燕子山是省级自然保护，是海南省的生态敏感区和生物多样性富集区，也是国家生物多样性保护重点地区。每年9月至10月前后，大批白鹭飞临南洋湖畔、燕子山一带栖息。平湖观鹭广场是南洋湖上、燕子山前白鹭"千鸟齐飞"的最佳观测地点，是海南候鸟观赏胜地之一。圣哒哒湖畔公园已成为以生态涵养为前提，旅游文化为特色，创新服务为方向，宜居宜业宜游的养生度假区。游客可在园内听风、看雨、赏景、品茗，可以慢下来感受生活，感受四季美景，收纳自由而纯粹的喜悦，享受傍山枕水而居的美好。 开放时间：8：00-18：00 票价： 电话：0898-38688888 地址：海南省白沙黎族自治县七坊镇 交通： 


# 【毛公山旅游景区】

内容：【毛公山旅游景区】国家AA级景区毛公山旅游景区位于海南省乐东县保国农场东侧，距天涯海角旅游点40公里。景区内峰峦连绵起伏，中部突起的一座高630米的花岗岩山，貌似已故领袖毛泽东的半身仰卧像，形神兼备，雄伟壮观，是一处罕见的自然景观。景区集山体、石景、瀑布、溶洞、野生动植物、湖光山色、登山观海及黎村苗寨等为一体，形成了一个具有民族特色的融自然景观、革命传统教育、旅游观光、度假购物的旅游区。现景区内已建起瞻望台、敬拜堂、纪念碑、毛泽东雕像、毛泽东史记红墙壁画、园林绿化小区等，毛泽东主席的亲属多次亲临视察敬瞻，国际友人和国内外游客也纷纷慕名而来，毛公山已成为海南旅游的一个特殊景点而享誉国内外。 开放时间：8：30-18：00 票价： 电话：13876474287 地址：海南省乐东黎族自治县志仲镇保国农场场部毛公山景区 交通： 


# 【春晖椰子文化观光园】

内容：【春晖椰子文化观光园】国家AA级景区春晖椰子加工观光基地是海南著名企业文昌市春光食品有限公司设在琼海的对外旅游窗口企业，基地以椰子文化为主体，以红色文化为主轴，给游客一个全新的感觉，从而全面领略海南文化、椰子文化及红色文化。创建于2005年1月的春晖椰子加工观光基地，位于海榆东线高速公路琼海市万石出口处，占地面积二十多亩，其中生产车间面积约三千平方米，展销中心面积约二千五百平方米。基地厂区园林化设计，鸟语花香、椰树婆娑、环境优美。封闭式全空调车间严格按国家的标准设计装修，严格执行食品安全卫生标准，是可全透明观摩的现代流水线。 开放时间：8：30-18：00 票价： 电话：0898-62809228 地址：海榆东线高速公路琼海市万石出口处 交通： 


# 【 白沙起义纪念园 】

内容：【 白沙起义纪念园 】国家AA级景区1943年，以黎族首领王国兴为首的黎族苗族人民，因不堪忍受国民党政府及军队对当地人民的横征暴敛，奸淫烧杀，便召开多次会议，决定举旗反抗。同年8月12日，举行了震撼全琼的白沙武装起义。起义历时半个多月，参加人数达两万多人，打死打伤国民党军队300多人，白沙县境内的国民党政府及其军队几乎全被驱逐出去，起义取得了初步胜利。一个月后，国民党顽固派纠集兵力进行反扑，起义遭到挫折。王国兴等首领带领一部分起义军上山坚持斗争。1943年10月，王国兴派员主动寻找共产党，终于找到中共琼崖特委。从此黎族人民在中国共产党的领导下，开展对敌斗争，取得了革命的胜利。中华人民共和国成立初期，毛泽东对王国兴领导的白沙起义给予高度评价，赞扬中国少数民族自发起义，主动寻找共产党，王国兴是很有代表性的一人。 开放时间：8：30-17：30 票价： 电话：0898-86239227 地址：海南省琼中黎族苗族自治县红毛镇番响村下乡东侧 交通：从海口/三亚乘大巴至琼中，再乘当地中巴车至红毛镇 


# 【定安县衙博物馆】

内容：【定安县衙博物馆】国家AA级景区定安县衙博物馆暨定安县衙遗址，位于定安县定城镇中南街、东门街和西门街交接的丁字路口北侧，坐北朝南，北枕南渡江，居古时水上交通枢纽，为定城故城最高位置，南围绕众多村庄，面对中南街，有薰风南来之意蕴。定安古县衙是海南唯一仅存的古代明清县衙，据《康熙定安县志》记载，定安县衙建于明洪武二年（公元 1369 年），距今已有 600 多年，为当时知县吴至善创建，后数次重修重建扩建。至清康熙年间，定安衙署沿中轴线有大门三间、仪门五间、戒石坊、正堂五间、二堂五间、三堂五间、内宅五间等建筑，另有鉴坊、亭阁、轩仓、吏舍、祠馆、禁狱等围绕中轴线分布。后因战乱，仅保留下来二堂建筑。2011年，考古队发现了正堂遗址，2015年被列为省级文物保护单位。 开放时间：上午8：00-12：00；下午14：30-17：30 票价： 电话：0898-63830815 地址：海南省定安县定城镇中南街、东门街和西门街交接的丁字路口北侧 交通： 


# 【海口丘浚文化公园】

内容：【海口丘浚文化公园】国家AA级景区丘浚文化公园又叫邱浚墓园，位于丘海大道水头村。丘浚墓是国家重点文物保护单位，经过修缮与园区环境整治，目前已得到部分恢复。丘浚（1421-1495），字仲深，琼山人，是明代著名的文学家，思史学家，理学家，经济学家，被明孝宗御赐为“理学名臣”； 史称其“三教百家之言，无不涉猎”， 被史学界誉为“文臣之宗”，他一生研究范围涉及政治、经济、哲学、文学、医学、戏剧等方面，提出的“劳动决定商品价值”的观点比英国古典经济学家威廉·配第的“劳动价值论”要早180年。著有《大学衍义补》，是经济治国思想集大成者之作。善为南曲，剧作《五伦全备记》当时颇有影响。其诗法度严谨，风格典雅。参与修《英宗实录》《宪宗实录》《续通鉴纲目》等书。他为官清廉，被誉为数百年间岭南最杰出的四大人物之一，与同朝代的海瑞被称为“海南双璧”。 弘治八年，在任上去世，终年七十六岁，追赠太傅，谥号“文庄”。 开放时间：早上8时至下午6时，免费对游客和市民开放，目前只是功能性开放，陈列馆暂未开放 票价： 电话： 地址：海南省海口市丘海大道103号 交通： 


# 【临高古银瀑布】

内容：【临高古银瀑布】国家AA级景区古银瀑布位于海南省临高县皇桐镇居仁村西侧，因其在古银溪上，故称古银瀑布，而其位于居仁村，故又名居仁瀑布，有"三潭九曲"的美称。瀑布系平川断崖所致，落差大概有20米，幅面20米。瀑布落处是一深潭，潭面约400平方米，水深约10米，石底暗藏玄机，有一个观音洞。古银瀑布从悬崖经壁飞泻而下，水雾弥漫，壮美无比。溪水绵延数里，终在马袅湾汇入琼州海峡。　　古银瀑布是琼北最大的瀑布，因其风景绝佳，堪称临高一景，海南一绝，时消夏避暑的好去处。古银瀑布一年四季变化无常，雨季时候水量增大，气势如万马奔腾，声音如千雷贯耳，激流呼啸飞泻，水石相击，深潭如翻江倒海，冲腾竟达几米高；而枯水期，瀑布又极为温柔恬静，缕缕波光扶摇着翠林的倒影。周围林木苍翠，浓荫覆郁，怪石林立，形状各异，鸟鸣山涧，恍若人间仙境。进入景区沿着木栈道溯溪而上，可见溪中有福、禄、寿等红字刻石，观瀑栈道时而在溪流左侧，时而又在右侧，故溪流上架有初心桥、寻梦桥、许愿桥、锁心桥等若干座桥。步行至茅草覆顶的方亭就是听瀑亭，往前即是临高古银瀑布的观景台，现有两只孔雀可供合影留恋。 开放时间：7：00-19：00 票价： 电话：13976758938 / 18876152578 地址：海南省临高县皇桐镇居仁村西侧 交通： 


# 【蛇博园】

内容：国家AA级景区蛇博园位于琼海市博鳌旅游区文山路，占地面积30亩，是目前海南省唯一一个以蛇类科普教育、观赏、艺术表演、蛇产品开发销售为主体的旅游观光蛇园。园区内设有蛇产品展销厅、蛇艺表演厅、剧毒蛇类观赏区、无毒蛇类观赏区、蛇类科普教育区等。观赏区内驯养了国内十大剧毒蛇，无毒蛇约1000条。蛇博园曾荣登中央电视台科普栏目《状元360》，参演了"眼镜王蛇与人共吻"、"美女与蛇共舞"、"美女与蛇共眠"、"斗蛇"等蛇艺节目。在这里，你可以亲临蛇的王国，目睹千姿百态的蛇类。观赏区都是用玻璃门间隔着，观众顺着走廊隔着玻璃观看，而蛇的活动区不封闭，只是给蛇栖息建了许多"小房子"，里面有草有树，呈自然环境状态。 开放时间： 票价： 电话：18907676380 地址：琼海市博鳌文山路S219与山辉路交叉路口往南约250米 交通： 


# 【白沙起义第一枪旧址纪念园】

内容：　　"白沙起义第一枪"旧址纪念园位于巍峨耸峻的鹦哥岭下，这里风景优美、人杰地灵，烙印着当年革命老区的红色基因。该纪念园占地面积22.17亩，园内建有烈士纪念塑像雕塑、陈列展览室、文化景观亭、英雄人物浮雕墙、广场、篮球场、大门牌坊、停车场、升旗台等附属配套设施。　　1943年8月，为反对压迫和剥削，争取自由和解放，黎族首领王国兴等带领当地黎族、苗族群众吹响号角、自发向驻扎在向民村和印妹村的国民党反动派发动进攻，手持粉枪等简陋武器打响了"白沙起义第一枪"。这是黎族、苗族同胞反抗压迫、争取生存和自由的一场正义而伟大的斗争，在全国少数民族革命斗争史上具有深远的历史意义。在艰苦残酷的斗争中，王国兴带领黎族、苗族同胞主动寻找共产党，相信共产党，一心一意跟党走，并取得了最终的胜利。起义动摇了国民党在白沙的统治基础，为五指山中心革命根据地的建立与海南解放创造了条件。　　70多年来，白沙起义精神始终鼓励着白沙各族儿女不畏强敌、团结拼搏、勇往直前，这是白沙各族人民一笔宝贵的精神财富。"白沙起义第一枪"纪念园是白沙慰祭先烈、教育后人继承革命遗志，永葆革命气节之地。白沙将挖掘好、保护好、利用好革命前辈留下的宝贵精神财富，努力把纪念园打造成巩固"不忘初心、牢记使命"主题教育成果的重要阵地、党员干部理想信念教育的重要场所、青少年革命传统教育的重要课堂，以实际行动用好红色资源、讲好红色故事、弘扬红色传统、传承红色基因，做强红色旅游。　　了解更多信息，请点击链接查看 → “白沙起义第一枪”：传承斗争精神赓续红色血脉        https://mp.weixin.qq.com/s/KC98VzG1xLIKrN5bOvRxeg 开放时间： 票价： 电话： 地址：海南省白沙黎族自治县元门乡向民村 交通： 


# M1咖啡奇幻工场

内容：M1咖啡奇幻工场位于万宁石梅湾的M1奇幻咖啡工场，这是一家以咖啡为主题的综合性探索体验工厂，以咖啡为主要介质，为游客们普及咖啡的趣味知识。坐落在石梅湾的M1咖啡奇幻工场，是亚洲唯一一座针对全年龄段设立、强调可触摸与互动探索的咖啡空间，以咖啡为主题，以"家庭互动"和"亲子体验"为核心的大型主题沉浸式体验工场。兴隆咖啡独特的风格，使其名扬中外，久盛不衰，而现代感十足的M1咖啡工场更是为兴隆咖啡注入全新的生命力，传承与潮流都在此处汇合，新奇新鲜的咖啡体验就像在电影梦工厂执行着某项奇幻的任务，也让更多的年轻人了解古老的咖啡文化。迷幻的光影咖啡树、体感交互投影、气动传输交响曲……这里是一个充满童趣的咖啡之城。在这里科技与艺术相融合，可以和孩子一起了解咖啡文化、咖啡树的生长以及咖啡的制作过程，从视听触闻等多角度去体验咖啡豆带来的乐趣。在烘焙工场内，能看到一台台正在作业的现代化咖啡加工机械，将烘焙好的咖啡豆通过玻璃管道传输。而咖啡豆在管道里面奔腾的声音，就像是用咖啡豆演奏的"音乐"，一阵阵悦耳的"叮铃"声让人感到惊喜。在咖啡工场二楼不仅有融合场景空间的多媒体数字互动体验，还有非常适合亲子参与的咖啡粉作画项目。在沉浸式感受咖啡文化与游玩设施的乐趣之后，接下来你可以回到一楼，品尝属于M1奇幻咖啡工场的招牌咖啡和特色美食，让欢乐在美味中持续延伸。 开放时间： 票价： 电话：18117778031 地址：海南省万宁市华润石梅湾九里M1咖啡奇幻工场 交通： 


# 【兴隆南药园】

内容：【兴隆南药园】国家AAA级景区兴隆南药园，是国内首家展示芳香南药文化的国家级南药园，是目前我国收集保存南药植物种质资源最多的专类园之一，被誉为热带药用植物的"天然博物馆"。地处海南省万宁市兴隆北纬18°，位于风景旖旎秀丽的太阳河畔，总占地面积220亩，创建于1960年，由中国医学科学院药用植物研究所海南分所引种建设，已形成了丰富的热带药用植物资源库，堪称"南药王国"。兴隆南药园景区围绕打造世界精品南药园目标，建成"二湖十园六山十二景"，陆续建成南药湖和黎药湖等两个水生南药植物区。南药园在科学性与民族性的基础上增添了南药园科普性与趣味性。已建成世界上保存南药物种最多的植物园，是海南省南药科普教育与旅游观光的知名南药园景区。主要景观：一带一路园、珍稀园、黎药园、原生园、香草园、姜园、降香园、三沙园、药果园等十个专类南药植物园；南药湖、黎药湖、青梅竹马、豆蔻年华、龙飞凤舞、沉香广场、大海广场、马拉巴、花梨圣母等南药十二景。海南省南药科技馆是海南省唯一一家宣传南药科普知识的省级专业科技馆。南药是从东南亚热带地区或非洲国家进口或引种的药材，以及生产地或分布区在我国年平均气温不低于18℃、冬季气温不低于10℃所产的中药材。在这里，你将能观赏到"最香的树"沉香、"最贵的树"海南黄花梨、热带雨林"擎天柱"海南望天树、"会流血的树"马拉巴紫檀、"改变世界航海地图的树"肉豆蔻、植物界"最长寿的树"小花龙血、植物"活化石"桫椤、"牵机药"马钱子、"众药之王"的诃子、"瓷玫瑰"火炬姜、"植物绞杀"高山榕和"植物反绞杀"青皮树、附生蕨类和兰花的空中花园等。 开放时间：08:30-17:00（节假日正常开园） 票价： 电话：0898-62552929 地址：海南省万宁市兴隆镇兴植路10号 交通： 


