# 海南的美食地址： 海口国兴里商业街

内容：国兴里商业街位于美兰区大英山片区，致力于打造海口集文化创意、特色餐饮、生活配套、休闲娱乐于一体的新生活创意式文化艺术街区。街区内建筑以上楼下廊的骑楼风格为主，外立面复古典雅。近1公里的欧式风情步行商业街有半圆弧形拱门、罗马柱、喷泉等特色建筑，步行商业街两侧坐落着各式各样的精致店铺门面。国兴里集合各类新潮业态，有中高端酒店、新派琼菜馆、爵士酒吧、咖啡店、烘焙店、瑜伽馆、知名快餐连锁品牌等。其中，不少门店为海南、海口"首店"，如创意中古奢侈品品牌"仙得"、爵士潮流酒吧品牌"颂乐"、快餐品牌"赛百味"、网红咖啡品牌"徕茉"、定制化皮肤护理品牌"Y.xbeauty海口旗舰店"等"多个品牌'首店'入驻，将为街区聚拢更多人气。 


# 海南的美食地址： 海口高兴里

内容：特色：位于琼山区的高兴里特色文化商业街区，这里不仅有丰富多样的餐饮选择，还在展览馆内设置不同主题的艺术展览。由25幢建筑组成的开放式街区--高兴里以Trip轻度假为概念，打造集餐饮、夜生活、零售、女性、宠物、艺术、创造、事件等8大业态消费场域、影城、度假酒店、艺术馆于一体的沉浸式生活方式体验。白天逛展购物、夜晚搜罗各种美食，穿梭其间，会获得一次自在探索的独特体验。地址：海口市琼山区高登西街与振兴路交界（海南中学对面） 


# 海南的美食地址： 三亚湾天涯夜市

内容：特色：三亚湾天涯夜市是三亚距离海边最近的夜市，海风会夹杂各种食物的味道，扑面而来。这里有多家美食档口，汇聚上百种风味美食，如潮汕生腌、重庆小面、海南清补凉、捞汁小海鲜、铁板鱿鱼、麻辣小龙虾、海南炒粉、清补凉、铁板鱿鱼、烧烤和串串香等。和亲朋好友相约逛逛夜市、吹吹海风、吃点美食，尽享惬意的海岛夜生活。地址：海南省三亚市天涯区通海一巷31号，在胜利路和吉祥路交叉口附近。 


# 海南的美食地址： 三亚龙海小吃街

内容：特色：清补凉、香豆腐、酱香饼、烤肉串、斑斓糕、糟粕醋、锡纸花甲和龙虾煎饺……这里汇聚东南亚特色小吃、全国各地风味人气美食，还有一波网红小吃邀请吃货朋友们来打卡！上百种美味选择，好吃还不贵，这里就是三亚海棠人的"宝藏小吃街"呀~地址：三亚市海棠区龙海风情小镇（龙海三路南） 


# 海南的美食地址： 海口星空之境

内容：特点：海口星空之境&滨海文化演绎中心位于秀英区保利中央海岸国际餐饮文化商业街区，营业时间是17：00-3：00，需提前预约才能入场。保利中央海岸国际餐饮文化商业街规划有艺术市集区、公共亲子公园、休闲观景区、光影艺术餐厅、艺术快闪区及路演广场等功能区域，目前街区已有9家高知名度的法餐、意餐、日本料理等国际餐饮店入驻。其中，星空之境&全海景演绎餐吧拥有巨型"球"状外观和360度无敌海景，主要提供琼菜美食，选用海南本地食材融合多元饮食文化制作传统与新派海南菜，赋予味蕾全新的享受。赏夜景、吹海风，在璀璨灯光下觥筹交错，星空之境&滨海文化演绎中心将海南地方餐饮文化、国际演艺进行创新融合，在品尝美食、美酒之余，每晚还可观赏太阳马戏团的特技表演及融入百老汇的歌舞节目，沉浸式打造融合味觉、视觉和听觉的多重盛宴，让市民游客体验全新的餐饮时尚。地址：海南省海口市秀英区保利中央海岸丽港一路 


# 海南的美食地址： 海口FUNBAY自在湾

内容：特点：海口FUNBAY自在湾正在打造融合滨海、艺术、潮流、时尚、餐饮和夜经济的国际娱乐艺术街区，建设约2万平方米，由国际娱乐和国际餐饮两大业态组成。其中，娱乐板块以大型音乐现场为核心，将引进音乐餐吧、民谣酒吧、威士忌吧等餐酒吧业态，餐饮方面，则引进泰餐、西餐等特色餐饮品类，助力海口滨海夜经济发展。自在湾属于海口城市更新项目，位于万绿园西北侧，离海约30米，可以沿着海口湾漫步吹风、赏日落，整体由7幢特色建筑群组成，结合逐浪广场、观沧海、音乐海岸、海珀之心、自在椰林等设计，将海景、公园、生态、城市与商业融合，打造潮玩海口新地标。地址：海南省海口市龙华区观海路1号FUNBAY自在湾 


# 海南的美食地址： 澄迈东坡步行街

内容：东坡步行街位于澄迈县老城镇博院路与睿丰路交叉口西北侧。在步行街里，小吃区、清吧区、集市区、游乐区、展销区多维联动，聚集天南地北的风味小吃。步行街内设有卡通小火车、网红秋千、充气城堡等儿童游乐设施，是下班后亲子游玩、放松休闲的好去处。 


# 海南的美食地址： 五指山夜市街

内容：五指山夜市街位于五指山沿河南路，沿着南圣河畔而建，设置约150多个摊位，傍晚开始营业。每周六上午都开设"山城好物"集市，有各种果蔬、本地新鲜农产品、黎苗美食、还有天南海北的小吃，可感受当地人文气息，值得一逛。饭后可夜游五指山市母亲河--南圣河，吹风散步，放松身心，体验山城悠闲慢生活。 


# 海南的美食地址： 三亚崖州中心渔港渔人码头美食街

内容：海南八月开渔后，在崖州中心渔港边总能看见一艘艘渔船出海捕捞，渔民交易渔获，向大海讨生活的场景，写实又生动。崖州中心渔港的码上鲜海鲜平价市场以新鲜、实惠吸引了不少食客前来淘宝。临靠在海鲜市场边，还有各式各样的海鲜加工餐厅，就在崖州中心渔港渔人码头美食街，这里专门设有鱼鲜美食基地。从大海到餐桌，把鲜活的海鲜做成各种美食，向食客及时派送最鲜美的美味。不止海鲜，这里还有港门粉、港门酸粉、港门粽子等风味小吃，咸鱼、鱿鱼、虾米等各种海鲜干货随处可见。入夜后的夜市更是灯火通明，香气四溢，热闹非常，凡是你所能想到的海鲜类美食小吃，这里应有尽有！ 


# 海南的美食地址： 陵水新村港疍家渔排

内容：新村港是一个迷人的热带港湾，这里居住着许多疍家人，有十分浓郁的民俗风情。疍家人在渔排上搭建木屋，他们生产、生活都在渔排上，渔排连成片，木屋连成村。新村港现在有很多疍家人自己开的渔家乐，在晃悠的疍家渔排上品味疍家人养殖的生猛海鲜，现捞现做，以气鼓鱼粥、椰香鱿鱼、药膳螃蟹尤为出名，可以品尝到纯朴的"鲜味"。 


# 海南的美食地址： 白沙南叉河堤夜市

内容：特色：白沙南叉河堤夜市是一个县城小镇烟火集结点，在这里可以品尝当地特色小吃，感受当地民俗风情，河风习习，灯火阑珊，乐享缤纷夜生活。地址：海南省白沙黎族自治县滨河南路南叉河堤夜市 


# 海南的美食地址： 海口白沙门沙滩夜市

内容：特色：海口白沙门文创市集位于海甸岛白沙门公园沙滩上，享有海天一色自然美景，尤其是在傍晚可欣赏到绝美海上日落。该市集将海南滨海和东南亚文化相融合，让市民游客不出国门就能体验到异国风情。该夜市营业时间为18：00-24：00，聚集超700个国内外餐饮、文创商家，区别于传统夜市，为市民游客营造出一个既能纵情狂欢，又能静享浪漫的夜生活场景，是一个集夜游、夜购、夜娱为一体的东南亚风情消费新地标。市集包含音乐餐吧区、文创工艺区、小吃餐饮区、小酒吧区、大酒吧区、自由演绎区六大业态区域，"泰晚相逢"特色迎宾、"异境环游"花车巡礼、"极致震撼"泰拳表演……多处可感受到泰国风情；"高山流水"敬酒互动、"向海而歌"民谣演艺、"燃情盛夏"电音狂欢……还有中国民俗、非遗、潮流等精彩节目在各个舞台轮番上演，好戏连台；摇滚轰趴、零"电"乐队、湿身派对、篝火晚会、行为艺术、非遗展演……市集为市民游客推出常态化、免费的主题文化活动，是一个海口夜游好去处。地址：海南省海口市美兰区碧海大道白沙门沙滩 


# 海南的美食地址： 海口星州夜市

内容：特色：星州夜市以东南亚元素为主题，汇聚120家特色美食，10余家文创工艺品摊位。致力打造可容纳千人狂欢的户外大型互动空间，让市民游客在逛夜市、享美食的同时，能领略到不一样的东南亚风情，感受非遗文化独特的魅力。来海口琼山区的星州夜市就可以一站式吃到傣味烤鱼、傣味舂鸡爪、泰国露楚、泰式炒饭、泰式凉皮、泰式炸丸子、泰式烧烤、老挝冰咖啡、越南炸春卷、墨西哥TACO、印度咖喱饭、巴基斯坦脆球等具有东南亚特色的美食小吃，现场浅浅感受一下东南亚风情。夜市还设有音乐小舞台，可以躺在斜坡草坪上听音乐，还有文创小市集，可以逛一逛。地址：海南省海口市琼山区南海大道明光胜意大酒店前 


# 海南的美食地址： 乐东黄流长江商业步行街

内容：特点：老鸭、鱼茶、酷粉、虾饼、毛鸡蛋、黑豆饭、虾酱酸芒果、各类炸物，可以来乐东白马商城这里的美食街挑战一下海南黑暗料理界的天花板~地址：海南省乐东黎族自治县黄流镇黄流大道28号 


# 海南的美食地址： 海口世纪海角

内容：特点：位于云洞图书馆旁、世纪大桥下的海口世纪海角商业街，致力于打造海景+艺术+音乐+青年文化的餐饮街区，为市民游客带来公园式商业的新消费体验。这里有大海、椰树、草坪，轻松时尚的气息环绕着一栋栋临海的白色建筑。这里既有浪漫优雅的法餐，也有精致创意的日料，更有国潮时尚的餐酒吧。食客们可以坐在宽敞的露天区域品味美食，看海上落日，当夜幕降临、霓虹璀璨，还可欣赏到海口湾世纪大桥的美丽夜景。世纪海角是一个可以和家人朋友在海边散步，一起享受周末休闲时光的好去处。地址：海南省海口市龙华区渡海路18号世纪海角商业街 


# 海南的美食地址： 海口骑楼老街

内容：走进百年骑楼老街，可了解海南人下南洋的历史文化，品尝到海南本土特色美食。推荐打卡西天庙糖水铺子、吴日彪蒜香炸排骨、椰子鸡火锅、南门鸡饭店、水巷口陈记、姚记、吴记辣汤饭店、叮咚糖、甄大福老盐柠檬水、椰语堂清补凉、尚南堂鹧鸪茶、亚妹正宗海南粉店、古早味南洋风情小吃。 


# 海南的美食地址： 海口福地美食街

内容：特点：美食街的名字源自府城的"琼台福地"美称，街道建筑结合府城千年历史文化的特点进行改造，极具海南本土特色。门口有一副巨大的"府城历史文化名城导览图"，以漫画的形式展示了府城各个景点的位置。走进福地美食街，可以看到里面共分为ABC三个区域，A区的多家摊车以经营售卖海南本地的特色小吃为主；B区为公共休闲区，分布多家餐饮商铺和供食客休闲娱乐的公共桌椅；C区为文艺演出区，不定期举办海南民俗文艺演出，如琼剧、公仔戏及折子戏等。其中，历经千年的琼州府城西城墙是福地美食街的一大亮点。美食街观光夜市开市后，可在此边赏千年古城文化，边品本土特色美食，如今这条整洁有序具有明清风格的美食街已成为市民游客休闲的好去处。特色美食有蟹黄八宝、台湾虾扯蛋、回转小火锅、绝味鸡柳、章鱼小丸子、吴记特色烤吧，以及各种海南小吃。地址：海南省海口市琼山区忠介路86号 


# 海南的美食地址： 海口丁村火车头万人海鲜广场

内容：特点：丁村火车头万人海鲜广场是海口市新开的海鲜美食广场，这里环境宽敞干净，设有海鲜平价超市、游客自助用餐区、集散广场、生态停车场、海洋文化展示馆以及儿童游乐场等配套设施，可容纳12000人就餐。顾客可在海鲜零售区购买海鲜再拿到加工区加工。这里的海鲜不仅来自海口、文昌、琼海等省内主要渔区，还有从澳大利亚、美国等地进口高品质海鲜。地址：海口市迎宾大道丁村万人广场海鲜霸王岭6号 


# 海南的美食地址： 海口泰龙城小吃街

内容：特点：泰龙城小吃街属于海口繁华地段的一条小吃街，集全国各地特色美食于一条街，台湾的大肠包小肠、新疆羊肉串、印度飞饼、重庆小面、云南过桥米线、潮汕蚵仔煎、广东肠粉等等，当然也包括许多本地小吃，比如定安烤猪蹄儿、文昌抱罗粉、20年本地老店烤玉米……都可以在这里品尝到，是本地人和游客都很青睐的美食聚集地。地址：海口市龙华区大同路4号 


# 海南的美食地址： 海南大学南门小吃街

内容：特点：每个大学门口，基本都是物美价廉的美食聚集地，海南大学南门的小吃街更是颇具规模，已经成为许多本地人以及游客必去之地。台湾综艺节目吴宗宪一行人也曾到此地录制美食节目。这里的小吃汇集了全国各地的口味，也不缺乏本地特色，比如正宗的清补凉就可以在这里找到，还有芒果绵绵冰、芒果炒冰、鲜榨果汁、炸炸等海南特色小吃。湖南臭豆腐、陕西凉皮凉面、广东肠粉、川味炒饭、海鲜烧烤、台湾奶茶、梅菜饼等……重点是，真的很便宜哦，来以学生价吃遍各地美食吧！地址：海口市海甸三西路海南大学南门前一条街 


# 海南的美食地址： 海口板桥路海鲜广场

内容：特点：海鲜广场是一个海鲜贩卖的集中地，人们可以自行的在海鲜市场里挑选海鲜，广场里有很多家海鲜加工店，可以把买好的海鲜拿到加工店进行加工，根据自己的口味和喜好，付了加工费让店家进行烹饪。是购买和加工分开的特色海鲜广场，可以在这里相对便宜的购买到新鲜的海鲜，并且加工的口味也更加本土化。是吃海鲜性价比很高的选择。地址：海口市美兰区板桥路8号 


# 海南的美食地址： 三亚海鲜第一市场

内容：特点：三亚的海鲜第一市场是名声在外的，许多来三亚旅游的朋友都会慕名而来。第一市场也是海鲜购买与加工分开进行的，可以在市场里自助挑选喜欢的海鲜，然后到旁边的加工店进行付费加工。第一市场还有很多特色小吃，比如抱罗粉、鲜榨果汁、水果炒冰等等，应有尽有哦。地址：三亚市区新建街155号(近新民路) 


# 海南的美食地址： 三亚火车头万人海鲜广场

内容：特点：三亚火车头万人海鲜广场首次尝试量贩式经营管理模式，所有海鲜都是本地渔民自产自销，减少中间销售环节，海鲜价格基本与农贸市场持平。三亚火车头万人海鲜广场建筑采用开放、通透的钢结构设计，大门采用动漫海洋元素主题的混凝土雕塑，充分体现出浓厚的热带海洋文化风格，海鲜加工摊位周边都布置绿化带，全场绿化率达到百分之六十，可以感受园林式用餐环境。地址：三亚市吉阳区海润路北段 


# 海南的美食地址： 琼海银海路杂粮一条街

内容：特点： 嘉积镇银海小区杂粮一条街，20多家铺面汇聚着各式地道的杂粮美食，堪称杂粮“博物馆”。来琼海一定要来吃杂粮，不然就感觉白来一趟。刚上桌的黄金玉米烙的美味与名字同样霸气，脆甜的玉米烙是最受欢迎的杂粮。金黄的玉米粒炸成饼状铺满大盘，再洒上一把芝麻与白砂糖，扑鼻的是玉米的清香，满口的是外脆里软的黏糯，怎么吃都过瘾。琼海的杂粮不胜枚举，南瓜饼、地瓜饼、芋球、黑芝麻糊、甜薯甩、山药椰奶……等，清淡中该有的滋味却一样不少哦。地址：琼海市 嘉积镇金海东三路 


# 海南的美食地址： 琼海潭门海鲜

内容：特点：在琼海，到谭门镇吃海鲜是一个不错的选择，那里可是供往三亚数一数二的海鲜出产地。潭门鱼也是人们常说的潭门海鲜。潭门渔港是海南有名的渔港，潭门海鲜远近闻名，其海鱼品种多，品质好，而且价格相对要便宜很多哦，可以尝试海鲜套餐火锅，品种繁多价格划算。地址：琼海市潭门镇 


# 海南的美食地址： 海口新埠岛海鲜大世界

内容：特点：新埠岛位于海口市北部，是一个三面环江，一面临海的河口小岛。新埠岛海鲜大世界是海口最大的综合性海鲜批发市场，里面各种各样的鲜美海鲜琳琅满目，涵盖海鱼、海虾、海蟹、贝类等数百个品种的中高档海鲜和水产精品。这里拥有20多家海鲜酒楼、海鲜加工餐厅及各色海南特色餐饮店。这里还是海南岛首屈一指的海鲜加工夜市，顾客可以现场购买、烹饪和品尝海鲜美食。地址：海南省海口市美兰区新埠大道8号 


# 海南的美食地址： 三亚亿恒主题夜市

内容：特点：天涯·亿恒主题夜市坐拥上百家美食店铺，汇集了海南本土小吃、全国各地名小吃以及特色海鲜等近千款美食，吸引一拨拨食客纷至沓来。夜市给三亚市民游客带来丰富的美食选择和极致的美食体验，已成为网红美食打卡地。夜市外街道的亿恒集市街目前共设摊位315个，集吃、喝、玩、乐、购于一体，涵盖特色小吃、热带水果、工艺饰品，服装鞋帽，手机配件、鲜花等众多品类，让市民游客们流连忘返。地址：海南省三亚市天涯区解放四路1361号亿恒购物美食广场 


# 海南的美食地址： 三亚第一市场夜市

内容：特点：第一市场是三亚年代最久远的市场之一，这里藏着独属于三亚的烟火气。许多年前的第一市场夜市是三亚夜生活的标杆，在三亚无人不知，它陪伴着很多人长大，见证了三亚城市的发展，也记录了这个城市的岁月痕迹。每当夜幕降临，第一市场夜市人潮汹涌的景象至今还留在许多老三亚人的记忆中。如今"第一市场夜市"也从路边摊转移进了正规商城，成为现在集文化、购物、休闲、娱乐、餐饮为一体的开放式街区购物中心。白天买海鲜，晚上逛夜市，热带滨海风情在这里展现得淋漓尽致。这里可谓是"聚宝地"，涵盖多种多样特色产品，可尝各地美食、购花样"岛服"、买贝壳工艺品，让人流连忘返！地址：海南省三亚市天涯区新建街155号 


# 海南的美食地址： 三亚林旺夜市

内容：特点：来到海棠湾，一定要来林旺夜市逛一逛！这里面积不是很大，走走逛逛十来分钟就能看完，但作为接地气的夜市，这里的美食小吃却不少。这里有各种海鲜大排档、烧烤、水果、炒冰、清补凉等特色小吃，不仅价格便宜，还很接地气。整个夜市人流密集，酒杯相互撞击的声音、露天歌声、人们交流声、烧烤香气、干锅炊烟、哐哐当当的炒勺声，组成了一副热闹有活力的夜宴图。夜晚一边吹着凉爽的风，一边和好友举杯嗨吃畅饮，想想就觉得很快乐呀！地址：海南省三亚市海棠区海棠湾镇林旺路(林旺社区水果市场东北侧约250米) 


# 海南的美食地址： 海口海垦花园夜市

内容：特点：海垦花园夜市占地面积约有182个家餐厅、40个小吃摊位，品类丰富。夜市有小吃街、啤酒广场、游乐场和超多网红猎奇美食，集吃、喝、玩、乐为一体！推荐品尝烤猪蹄、海南泡菜、鸭血粉丝、仙沟牛肉。地址：龙华区南海大道与海垦路交叉口东北角 


# 海南的美食地址： 儋州那恁夜市

内容：特点：儋州米烂、文昌糟粕醋、陵水酸粉、烤鱿鱼、涮毛肚、铁板香豆腐、蒜香生蚝……那恁夜市汇聚了省内外各色小吃，美食香味扑鼻而来。那恁路夜市环境优美、卫生整洁、管理有序，是休闲娱乐消费的好去处。现阶段占用街道长度约200米，共规划142个移动摊位，其中北侧有餐饮类移动摊位74个，南侧有小商品移动摊位42个，餐饮类移动摊位26个。经营品类覆盖文化用品、小精商品、工艺纺织、服装鞋帽等商品，市民游客可在此品尝到儋州粽子、紫薯芝麻花生萝卜馍、酸奶水果捞、清补凉、烤豪猪肉等特色美食，吃吃逛逛享乐不停。地址：海南省儋州市那大镇那恁路，解放北路和隆华路交接处 


# 海南的美食地址： 海口东坡老码头

内容：特点：作为海口首家滨江临海风情旅文商综合体，老码头致力于成为"食、游、娱、体、展、演、购"全方位夜生活地标。市民游客可沿海甸溪畔骑行慢跑、散步吹风、欣赏日落。目前老码头项目麦当劳、醉夕餐吧、雪映桃花电音烤吧、巡茶等部分餐饮品牌已率先亮相。每当夜幕缓垂，潮水涌动，沿江餐酒吧和建筑通体连廊灯饰，华灯初上，能筹交错，欢笑声不绝于耳。未来老码头还将建成小吃街，举办各类市集活动，集结近百家各地口碑小吃与聚集各类传统美食，场景新潮又复古。"老码头之夜"不仅点亮海南母亲河南渡江"入海口"，还将与世纪大桥交相辉映，共同点亮海口繁华腹地，唤醒夜间集聚新活力！地址：海南省海口市美兰区环岛路与海甸三西路交叉口西北80米 


# 海南的美食地址： ​琼海666夜市

内容：特点：琼海666夜市是一个集餐饮、小吃、表演、游乐、打卡点于一体的夜生活好去处。市民、游客可前往童话里小吃街、海鲜大吃厂、一个个摊位享用海鲜、烧烤、牛排等各类美食，或带着孩子体验旋转木马、碰碰车、海盗船等亲子游乐项目，或在舞台前欣赏精彩的歌舞文艺节目、观看惊险刺激的马戏表演。地址：海南省琼海市万泉河广场 


