# 海南的特色美食： 芋头梗海白煲

内容：青青绿绿的芋头梗，是夏天的颜色。海南人会将它的"绿衣"剥去，通过手揉、日晒、海盐腌制等方法制作，腌成风味独特的酸芋头梗，让它摇身一变，成了"夏天的味道"。腌芋头梗无论清炒还是煲汤，酸酸的滋味令人胃口大开，都是炎炎夏日不可或缺的一道美味佳肴。芋头梗加上海白或其他海鲜，将微酸的芋梗融入浓浓的鲜汤中，每一口都很鲜美，是地道的海南味。 


# 海南的特色美食： 三亚崖州粽

内容：崖州粽的粽叶有椰叶、槟榔花叶、野菠萝叶等，但最常用的是椰叶。椰香粽是崖州粽子的特色之一，制作也十分讲究，糯米需经水泡晾干后，加入黑豆、虾米、猪肉、蒜头、香料等配料，蒸出来的粽子让人回味无穷。与平常的粽子不同，椰香粽还会加上新鲜的椰奶搅拌，椰香与肉香、虾米的鲜甜交汇，丝毫没有"东风压倒西风"的分歧与争执，反而有种海纳人间百味的相互包容。 


# 海南的特色美食： 椰奶鸡

内容：用文昌当地种的青椰和本土放养在椰子树下，以椰子为食的文昌鸡做成的椰奶鸡，鸡肉嫩滑可口、汤底浓郁有奶香味，非常美味。椰奶鸡的做法是将椰肉打成泥，倒入一锅椰子水中，文火慢炖，煮出奶白椰汤，最后倒入新鲜鸡肉和配菜煮熟。与椰子鸡的清甜不同，海南椰奶鸡的口感要更香甜醇厚。 


# 海南的特色美食： 万宁龙滚菜

内容：龙滚菜，起源于万宁市龙滚镇，流行于万宁市及整个海南岛，是一道颇具特色的佳肴。其原料为韭菜、精粉丝、鱿鱼干、虾米等，先用少许油、盐、酱油等调料将鱿鱼丝和虾米炒到金黄色，然后再放入韭菜、精粉丝直至炒熟。在农村，不论是喜庆办宴或是龙滚地区著名的军坡节，龙滚菜一定是首盘上桌的菜肴。 


# 海南的特色美食： 临高土窖海鲜

内容：临高海鲜除了蒸、煮、炒、炸、打边炉外，还有一种特色吃法颇受欢迎，那便是新盈镇的“土窖海鲜”，也叫“砸炉”，是将泥土块烧热，再将滚烫的泥块砸碎覆盖在用锡纸包好的食物上面，利用泥土的热度烹熟食物。 


# 海南的特色美食： ​脆皮高粱卷

内容：脆皮高粱卷是一道以糯米、高粱、椰丝为主料的杂粮小吃，以琼海的名小吃"煎堆"为创意研制。制作时要先将高粱粉、糯米粉开窝加水和糖，搓成团待用；再把米团放入锅中煎至薄饼即可；最后，在煎好的薄饼中加入新鲜的椰丝，卷起切块。细细品尝，高粱与椰丝的口感融为一体，外脆内嫩，椰香十足。 


# 海南的特色美食： 屯昌功夫鸡

内容：功夫鸡名字源于武术之乡——屯昌县新兴镇坡陈村。屯昌是全国远近闻名的武术之乡，俗话说"屯昌武术看新兴，新兴武术看坡陈"，坡陈村是屯昌尚武之人的聚居地之一，这里有着上百年的武术文化历史。为了弘扬武术精神，打造屯昌特色品牌，功夫鸡由此诞生。屯昌新兴的"功夫鸡"以其皮黄肉嫩和独特风味荣获"2020年中国旅游美食大赛旅游休闲食品金奖"。除了白切鸡外，还有益智仁功夫鸡养生汤等更多吃法待您来解锁。 


# 海南的特色美食： 琼海公道餐

内容：“公道饭”起源于上世纪70年代，逐渐发展成海南琼海人的饮食习俗，这也是海南人在那个年代独具特色的“AA制”。人们把饲养数量有限的鸡鸭鹅（俗称“三鸟”）凑齐杀了解馋，聪明的人们就想到了“凑份子”的方法，大家合钱购买“三鸟”。通常，那个首先发起倡议的人就自然地成了“公道头”，负责收钱及操办一切。为了体现“公平均等”，“公道头”必须将煮熟的食物当众平分，按份数将食物的各个部分均等切好，一人一份，连一只肝、一段肠子都得分得均匀，确保绝对公平，这就是海南人“做公道”的由来。“公道饭”开吃前，会把食物放在一个大簸箕上，然后在芭蕉扇叶上铺张开来，大家便可以围成一个圈，像看江湖艺人耍手艺般审视着“公道头”把鸡鸭切斩分份，拿走自己那份再领一个或多个鸡饭或鸭饭团。吃“公道”的时最大的特点就是用手抓食，大家围桌而坐，直接上手抓取簸箕中的美食，既拉近了距离，又有一番原汁原味的独特乐趣。 


# 海南的特色美食： 糟粕醋

内容：在海南的最北端的文昌市铺前镇拥有肥沃的土地和丰富的渔业资源，这儿每年出产的粮食，不仅够自家食用，还有富余的稻米可用作酿米酒，而酿酒留下的“糟粕”，再经酿造，就成了海南有名的小吃“糟粕醋”。在海南，没有吃过正宗的糟粕醋，都不足以谈人生！“酸酸甜甜就是我”便是糟粕醋最吸引海南人的味道，一把海菜，一块马蹄蟹，几颗海螺，几团荞头，再加上一些牛杂和海带，盛入碗中。掀开锅盖，酸酸辣辣的香味扑鼻而来，舀起一勺热乎乎的汤汁，淋在食材上，再片起浮在汤面上的一点辣椒油，这就是铺前最正宗的糟粕醋，一碗端上桌，空气中都会弥漫着酸香！关于食用“糟粕醋”的具体起源现已无法考证，但长久以来的传统，让铺前人倍加珍惜这来自大自然的馈赠。经过米酒酿造后的米醋，有一种别样的香甜，再加入油炸后的大蒜、本地出产的辣酱和油熬煮，一锅新鲜的糟粕醋就出炉了。在晚饭前，吃上一碗酸辣可口的糟粕醋，不仅开胃，还常常吃得人大汗淋漓，以驱赶潮涨潮落所带来湿气。秋冬之际，气温降低，寒气入体，常吃糟粕醋，不仅开胃，还有强身健体的功效。糟粕醋不仅仅是小吃，在铺前、文昌乃至海口的大街小巷，常常能见到糟粕醋火锅的招牌，而米醋打边炉的吃法，也是铺前首创。糟粕醋作为汤底，可以往锅里加入海鲜、牛肉、海菜、青菜等，按照自己的口味加菜，都会让你大快朵颐。带着酒香的糟粕醋能够去除海鲜的腥味，而海鲜的加入也让糟粕醋调出了独特的风味。由于糟粕醋比较独特的味道，在海南奇葩美食中排名位列第三。讲真，喜欢吃的人每个月都离不开它，不喜欢的听到名字就已经皱起眉头。 


# 海南的特色美食： 曲口海鲜

内容：在海口周边有一个地方的海鲜非常有名，那就是大家都熟知的“曲口海鲜”。曲口湾位于海口东寨港，这个地方出产青蟹、血蚶、生蚝、对虾为最佳，所产青蟹一般每只重达0.5公斤，似和乐蟹。曲口的蚝是全海南最靓的蚝，在别处还没有吃到如此鲜美无比的蚝呢！这可是饕餮食客所给的赞誉哦！蚝为牡蛎之肉，味道鲜美，营养丰富，还有药用价值，煮汤似奶汁。蚝的食法炸、烧皆宜，而铁板生蚝更有风味。 说到曲口海鲜，不说青蟹说不过去。除8—9月因母蟹排卵期而少见青蟹外，其余10个月曲口均产蟹，尤以清明和冬至前后为最好。青蟹食法是多样的，多为清蒸。民间所制蟹饼，甜脆清香，别具风味。 如果你来到曲口，没有品尝血蚶，那简直是你的损失！血蚶体内有汁似血，开水稍烫即食，味甚甘美。一些人家有大年初一吃血蚶的习俗。人们把蚶壳当作两扇“门”，蚶肉视为“元宝”。大年初一吃蚶就是新春伊始，开“门”见“宝”。如果吃不惯血蚶，还有对虾、血鳝可以品尝，曲口海鲜的对虾有墨吉对虾和斑节对虾，以体大、味美而著称，而血鳝则是一种特别的鳗类，无骨无刺，浑身是血，肉细汤浓。来到曲口，你就只需要放开肚子，来一场海鲜盛宴即可。 


# 海南的特色美食： 竹筒饭

内容：只要一把米，一节竹子，一把火，就可以制成一种清香可口的美食——黎家竹筒饭。黎家竹筒饭是黎族人招待贵宾的珍贵美食品。如今，越来越多的游客知晓后，已经变成一道黎家美味被端上餐桌。竹筒饭的煮法颇具有野炊特点，即砍下一节竹筒 ，装进适量的山兰米和水，再用香蕉叶将竹筒口堵严，放在火堆中烤熟，当竹筒表层烧焦时，饭就熟了。解出芭蕉叶，锯成若干小段或用刀剖开后，就可以尝到这美美的盘中餐了。竹筒里米饭被竹膜所包，香软可口，在飘逸出来的香味中，既有竹节的清香，又有米的浓香。如果还想尝试其他口味，可以在米内加入豆类、猪瘦肉，制成香糯饭，更是异香扑鼻。现在，经过研究，制作方法在传统基础上进行了改进和提高，使之摆上宴席餐桌，声誉日高，已成为海南的一种风味美食。据介绍，黎家人出远门时，通常烤制竹筒饭当干粮，随身带上，随时可吃。如有亲朋好友来作客，黎家人也会制作精美的竹筒饭来招待，以表达感情，表示敬意。所以每当有游客到黎村苗寨时，总会有竹筒饭这一道美食。在品完夹杂着肉香的黎家竹筒饭之后，再来一杯黎家“山兰酒”，那种感觉简直可以赛神仙！ 


# 海南的特色美食： 海南鸡饭

内容：最让海南人心心念念忘不了就是这一口海南鸡饭，海南鸡饭发源于海南，20世纪初期，随着移民潮，这个菜式传至东南亚，在马来西亚、新加坡、香港及泰国等地发扬光大，备受欢迎，如今已经成为新加坡的国菜。海南鸡饭在海南的知名度反而不及它在新加坡和东南亚的知名度，我们在很多新加坡电视剧中都可以看到“海南鸡饭”这种餐食。作为海南仔，看到本岛的美食在岛外发扬光大，是一种欣慰。海南鸡饭，重点就是饭，煮过鸡的汤再来煮饭，最好的鸡饭选用的“文昌鸡”。由于文昌鸡供不应求，一般鸡饭摊档选用本地杂色鸡，要求是刚成熟而尚未下蛋的鸡，以1至1.5公斤重为宜。大米选用上等新鲜的优质米，鸡是白切鸡，清汤中烫熟，皮色油黄，肉白且嫩，骨髓带血，吃来清甜爽口。制作方法——猛火热锅中下鸡油、蒜茸或葱条爆香的鸡油，倒进用鸡汤煮熟的米饭中，加少许精盐和味精搅拌均匀即可。米饭吸收了鸡油，油润软滑，颗粒分明。好吃的文昌鸡饭一般保有文昌鸡的鲜甜，充分吸收了鸡油的米饭更是喷香无比，一碗怎么够！啊Vo，再加一碗！ 


# 海南的特色美食： 斋菜煲

内容：随着生活质量的提高，燃气已经走入千家万户，烧柴火的炭火灶早已经被时代淘汰，留在了海南人的记忆里。可是在海口这一条街上，却都在用炭火灶来炖煮食材，不管是炎热的夏季还是寒冷的冬日，这儿总能迎来络绎不绝的客人。来这里的客人除了品尝美食，还可以通过简陋的炭火灶找回已经久远的记忆。 它就是海口博爱北路老街街边的炭火斋菜煲，久负盛名，是老海口人的最爱。无论春秋寒暑，每天下午五点半后，原本五行八作、熙熙攘攘的街边，就会变戏法般地冒出许多摊炭火炉灶，吸引着各路食客从八方赶来。在海口双创过后，这些摊位已经搬入店铺内经营。 这里的斋菜煲顺应了食客的需求而发生演变，不仅仅只是吃素菜，同时也可以加入牛腩、牛杂、五香羊肉、猪排骨、猪尾、粉肠等各种肉类食材，荤素搭配，营养更加丰富，味道也更加鲜美。食客们也早已习惯了这种草根式的饮食方式，哪怕身上汗流浃背，只要美食当前，便什么都可以不顾，不吃个酣畅淋漓，不吃到锅底朝天，决不罢休。 老街上的小店内，一张写满斑驳沧桑的小桌，一个古朴而简陋、生着熊熊炉火的小灶，一个扑哧扑哧冒着白烟水汽的红泥瓦煲，炊烟袅袅，空气中弥漫着混合了炭火味道的斋菜香味。这样的氛围，很容易勾起某些人脑海中久远的记忆。每当吃完斋菜煲，唇齿留香之际，久远的时代记忆就会扑面而来，总让人感慨时间的流逝。 


# 海南的特色美食： 湾岭焗土鸡

内容：食材选用琼中本地的散养土鸡，这种土鸡个头相对较小，且鸡冠也偏小，颜色红润。同时，土鸡在散养时，所摄取的食物多是天然的，无添加剂，且处于放养的状态下，活动量大，肉质相较于饲料鸡则更加鲜嫩而富有弹性。 


# 海南的特色美食： 琼中椰子鸡蛇煲

内容：琼中椰子鸡蛇煲是海南特色菜，椰子鸡蛇煲有着汤清味醇、香气四溢，鸡蛇肉嫩滑爽口、营养丰富，为滋补上品。琼中美食椰子鸡蛇煲属于滋补炖品。使用的毒蛇，不得选用国家野生动物保护规定的禁猎品种。琼中椰子鸡蛇煲制作：1、将健壮土鸡放血、脱毛、除脏、洗净，斩成几大块，飞水待用。2、将蛇宰净，连皮横切４厘米长块件，飞水待用。3、椰子去壳取肉，切成日字形长方块。4、取高腰砂锅１个，将鸡、蛇，椰子尽数放入锅内，加清水和姜片，先猛火煮滚，后慢火炖约两个半小时，至水分蒸发剩下三分之一时，加入精盐、味精调和便可上席。虽然椰子鸡蛇煲的搭配看似有点“怪”，但就是因为这样的“怪”和独特做工工艺使得椰子鸡蛇煲令人回味无穷。 


# 海南的特色美食： 烤猪头肉

内容：半颗已经煮熟的猪头肉，放到炭火上去烤，撒上各种调味料烧烤酱，别看这猪头肉的样貌看起来这么粗犷，但是肉质却十分鲜嫩，每咬一口都觉得汁水外溢。猪头肉是东方人民常吃爱吃的一道菜，在早上常吃的露面海南粉里一般也都会放。 


# 海南的特色美食： 五指山野菜

内容：它们长在路边田间地头山坡上，在雨露阳光里肆意野蛮生长，于我们只是不起眼的无名植物。村民们却有火眼金睛和一双巧手，劳作之余顺手摘上一把，餐桌上就多了一碗口味独特的好菜。1、革命菜——向革命先烈致敬这是曾经革命先烈们用以充饥的野菜，也由此得名，它承载着几代人对清贫艰苦岁月的集体记忆。由于当时物质匮乏，起初这道菜是没有盐味的，又苦又涩。时过境迁，今天的革命菜以及它的同类们，添了足够的油盐，就成了现代人最为喜爱的野菜。怀着崇敬的心情吃上一碗，忆苦思甜。2、酸叶汤——开在乡村的玫瑰黎族店家说，酸叶其实就是玫瑰茄。多么浪漫的名字啊!大大的紫色叶片，粉色的花朵，默默开在篱笆旁，像个黎家小姑娘沐浴在春光里，安静又清新。谁能想到这碗简单的汤竟有如此美丽的前世?端起碗来喝上一口，点点酸爽点点清新，开胃又解乏。3、无骨鱼煮芭蕉蕾—花与鱼的爱情故事对于岛外的人们来说，吃过香蕉也算得上吃过芭蕉了。至于这芭蕉花长什么样？能不能吃？吃起来什么味？这回可得好好脑补。芭蕉树是保亭最常见的植物之一，普通的芭蕉花蕾是红色的，味涩不能吃，而保亭深山里的野生黄色芭蕉花，柔韧清甜，才配得上小鱼仔。只是这花与鱼的邂逅太够奇特，小编也不懂它们的爱。 


# 海南的特色美食： 屯昌香草鸭

内容：屯昌香草鸭在饲养过程中主要以玉米 ，辅以山沟小溪螺、小虾、蚯蚓虫以及水边野草进行喂养，均属绿色无公害食物，在饲养过程中完全实现“零饲料”饲养。普通的肉鸭饲养时间为两个月，但屯昌枫木香草鸭饲养时间长达6个月，前4个月由农户进行饲养，后2个月由屯昌仙野香草鸭有限公司统一回收进行肥育。由于种苗独特、养殖方法规范，屯昌枫木香草鸭肉质具有野禽风味，胸腿肌占酮体27-30%，相比于其他肉鸭具有肉质好、瘦肉率高、料肉比低，抗病力强等特点。屯昌香草鸭凭借其独到的风味、万象的组合、玄妙的搭配“携百年之精髓、万土之灵气”早已“香”遍大江南北，“浓”透中华大地，让人“品之不能忘，食之日日想”。 


# 海南的特色美食： biang酒

内容：吃过陕西的biang biang面，可你知道保亭的biang酒吗？biang酒就是山兰酒，是黎族采用所居山区一种旱糯稻—山兰稻酿制而得名。“山兰稻”也叫“山拦稻”即黎族人在山上砍出一块空地围拦起来，种上的一种旱糯稻，适合酿酒。并采用了当地山中特有的植物，运用传统自然发酵的办法制成。可以说山兰酒是真正的绿色酒类。对于黎族来说，山兰酒就像国外的香槟一样，一般逢贵客来临或重大节庆才拿出来痛饮。山兰酒制作方法有二，一是将山兰米蒸熟揉散成粒，再用黎山特定植物和米粉制成的“球饼”碾至粉状掺入其中，装进坛里。一日后取少量冷水沁入并封口，埋到芭蕉树下自然成酒，一年后呈黄褐色，数载则显红色甚至黑色。另一种是将蒸熟的山兰米和碾碎的“球饼”混合放置在垫满芭蕉叶的锥形竹筐中，上面也用芭蕉叶封盖。三天后，朝下的竹筐尖部开始往筐下的陶罐里滴出浆水，这就是山兰纯液，呈乳白色。山兰酒根据存放的时间长短味道而不同，刚酿好的酒存放十天左右时是甜的，这时也是黎族人通常叫“biang”的酒。这种“biang”是大多数人特别喜爱的，甜而微辣、辣而不燥，如果是放在封闭的容器内久了，开坛时真如香槟开瓶时，会发出响声。据说。黎家妇女生孩子之后，都要喝此酒用以滋补养身，去湿防病。随着时间久了，“biang”的甜味慢慢消失，酒的香味渐浓，埋入地下一年后酒呈黄褐色，数载则显红色甚至黑色，此时成真正的山兰酒。酒好喝倒是次要的，如果在黎族用传统的饮酒方式喝山兰酒那才是令人难忘的。黎族初民饮酒不用酒杯，酿好的酒储藏在陶坛中，饮时“以竹筒吸之”，竹筒较细，插入酒酿的下端用竹片编成五个部分，以防吸进酵母堵住管子。饮酒时，“席间置biang一埕，插小竹管两支”，两旁宾客轮流吸饮，颇有兰亭“曲水流觞”之韵致。难怪古人用“竹竿一吸胜壶觞”来感叹这种情趣。 


# 海南的特色美食： 灵芝鸡火锅

内容：灵芝鸡火锅采用顶级野生灵芝，锅底总共有三种（灵芝锅底，地胆头锅底，椰汁锅底）任选一种，七仙岭鹤川温泉酒店采用本地正宗的山燎鸡。其肉质滑嫩，皮薄骨酥，香味甚浓，肥而不腻，下锅五分钟即可使用。 


# 海南的特色美食： 黎家小黄牛

内容：黎家小黄牛又称“不回家的牛”，又称“鹿肉”、“野牛肉”，肉纤维较细，水分低，最好吃的是12个月左右牛龄的牛，牛皮脆而爽。黎家小黄牛全是野放的，黎族人把它们放养在海拔800米以上的高山上，以吃树叶为生。每隔一个星期甚至一个月，主人会去山上领着牛群到固定的地方去吃盐巴。对于小黄牛，黎族人的传统做法是架在木炭上烤，乐东这家牛肉很新鲜，带着牛肉特有的香气，也不膻，烤得嫩嫩的，蘸上一点小青橘酱油，真是香掉舌头。 


# 海南的特色美食： 瑞溪粽子

内容：在这里，粽子不是端午节时也能吃。拨开一个瑞溪粽子，热气混合着着清香扑鼻而来。咬上一口，混合着肥猪肉和咸蛋黄的糯米香味十足。再咬第二口，浓郁的香味更是犹如泉水一样喷涌而出……瑞溪粽子,是以糯米,猪肉为主要原料制作而成,具有口感酥松,味道清香,吃后不腻的特点.本县瑞溪墟居民在上世纪二十年代开始,就在墟设摆摊卖粽子,把粽子当作特色小食来经营。瑞溪粽子主要以八角,桂皮,胡椒,秕谷等制成香料,将香料,白酒,生油,姜汁,蒜头等拌入猪肉,以猪肉做陷.瑞溪粽子如今不但在本县地方小食中占有一席之地,而且在海口省城一些大中餐馆也深受青睐,客人赞不绝口。如今，瑞溪镇包粽子最有名的曾令章家特别好找，随便问镇上一位老阿婆，她们都能指路。老曾家包粽子已经包了70多年，是镇上时间最长、规模最大的粽子作坊。现在当家的是曾令章，30多岁的儿子曾德宪是老曾家第三代“粽子传人”。老曾家的粽子到底好吃在哪里呢？粽叶和鸭蛋都大有来头。其粽子的粽叶是从海南岛最高的五指山上采摘的新鲜叶子，这样的粽叶包的粽子煮出来有种天然的清香味和淡淡的黄绿色。粽子里用的猪肉则是屯昌黑猪肉，这种肉经过高温烹煮后，肥肉部分已经化为油脂溶入糯米中，而瘦肉部分也是入口即化。而粽子内包裹的咸蛋黄更是好吃，鸭蛋来自于澄迈当地的九龙溪所养的鸭子，该溪清澈无比，放养的鸭子吃了溪里的蚌，生得胖乎乎的，下的蛋也有营养。这些鸭子所下的蛋，蛋黄是橙红色的，比普通的咸蛋黄油脂明显要多，但却一点都不腻。 


# 海南的特色美食： 五指山蒌叶（假蒟）

内容：山蒌叶，学名“假蒟”，属胡椒科植物，为野生匍匐或攀援藤本，多生于山谷或树林中阴湿之地，这种植物在海南的山乡中随处可见，是海南独有的一种野生植物，其味辛、性温，有温中散寒、祛风利湿、消肿止痛的功能，对胃腹寒痛、风寒咳嗽、牙痛、风湿骨痛、跌打损伤等都有一定的疗效。山蒌叶面光亮有革质，有一种特异的香味，海南人常常用它来做菜。 在五指山本地，山蒌叶常用于煎蛋、熬汤、干煸肉类等方式进行烹饪，其中蒌叶煎蛋最为常见，是在农家乐用餐的首选菜肴，是五指山不可多得的一道美食。 


# 海南的特色美食： 定安鸭饭

内容：源于明代，采用农家鸭为主料，先制成定安白切鸭，在用适量白切鸭汤、食盐、蒜蓉，加入洗净的大米煮成干饭而成。定安鸭饭味道鲜美，与定安白切鸭一齐食用最佳，是节日或接待宾客的主食。 


# 海南的特色美食： 南丽湖啤酒鸡

内容：采用定安鲜活小土鸡为主料，宰杀洗净后切成小块，在热锅放入花生油、生姜、鱿鱼干、虾米爆香后放进鸡肉进行翻炒，翻炒时加入少许生抽，炒出香味，加入啤酒、红枣、党参等焖至收汁，食用时鸡肉滑嫩，既有啤酒香味，又有鸡的原味，十分可口。 


# 海南的特色美食： 坡寨羊肉火锅

内容：源于清代，选用定安坡寨自养家羊，先将羊肉切成小块，加入适量食盐、花生油、酱料稍微腌制，火锅点火后先用花生油和蒜泥始锅，边吃边添加肉料和加菜加水，该菜肉质鲜嫩香甜，汤液呈为微乳白色，油而不腻，深受欢迎。 


# 海南的特色美食： 东坡香糕

内容：1、特点：香、脆、甜。2、文化内涵：苏东坡居儋在中和，谪儋期间创制美食很多，除了佳肴还有小吃。东坡香糕原是苏东坡用米粉与花生等常见食用料配制而成的一种糕点。由于后来儋州古城中和镇来自祖国大江南北聚居的戍边“军人”很多，集居一起的人群口味不同，为了体现香糕醇香而内含丰富，符合众人口味，民间在苏东坡原来制作的基础上渐渐增选杏仁、榄仁、核桃、瓜米、叉烧、芝麻待等多种原料掺米粉制作。东坡香糕质地疏松，咀嚼易碎，口感极好，吃后口齿留香。 


# 海南的特色美食： 光村沙虫

内容：“嫩白沙虫，光村最好；补阴润肺，营养级高”。沙虫是一种海洋软体动物，貌似蚯蚓，也称海蚯蚓。儋州盛产沙虫，但唯有光村镇海边浅海生长的沙虫品质最优。光村沙虫个肥味美，其蛋白质容易被人体吸收，是滋补的营养食品。沙虫可清蒸、鲜炒，也可新鲜下汤，沙虫汤味道鲜美，肉质爽脆。沙虫也可晒干加工，沙虫干是送礼上品。美食贴士：光村沙虫是儋州的名菜，在各大海鲜店或本地餐馆都能吃到。 


# 海南的特色美食： 东方四更烤乳猪

内容：四更烤乳猪是一道色香味俱全的汉族名肴，属于海派菜。在海南东方已经是久享盛名了，据传已有300年的历史，是海南省著名的食品。表皮呈酱红色便可斩体装盘。“烤乳猪”采用的原料来自东方市四更镇。哺乳期30天左右乳猪，重量约为2-4斤，这时期的乳猪尚没有长脂肪，且尚没有吃人工喂养的饲料，其肉质用当地配制的佐料浸透后，整猪在木炭烤熟，具有皮脆、肉香、味美、色艳，且不腻、不厌，是当地招待贵客的上等菜肴。 


# 海南的特色美食： 椰子鸡汤

内容：这是一道完全因地制宜的菜品，海南最不缺的就是椰子，还有名扬四海的文昌鸡，用椰子水直接做汤底，加点老椰子肉，放入鸡肉，汤汁清甜鸡肉香脆，蘸着海南特有的什锦酱和小橘子，那真的是完完全全的海岛风味！ 


# 海南的特色美食： 老爸茶

内容：作为海南生活里最具特色的美食文化，它不仅是美食，更是一种生活态度。所谓的“老爸茶”不是指年纪大的人才可以喝哦，是广泛的指海南人的下午茶时间，点一笼叉烧包奶黄包或者凤爪和排骨，点一盘煎萝卜糕，或者干脆吃一个大大菠萝包，配一杯金桔柠檬茶或者咖啡奶……约上三五好友，在不管是不是周末的午后，来共度一个“老爸茶时光”，扯扯淡或者发发呆，研究研究彩票，就是海南最接地气的生活节奏了……不用好奇为什么我们的生活可以这么惬意，因为我们努力的工作生活，就是为了可以有无数个这样与好友和美食相聚的午后呀！ 


# 海南的特色美食： 辣汤饭

内容：海口骑楼老街里面深藏的美食近两年被挖掘了出来，辣汤不是加辣椒，加的是胡椒！汤里是猪肉片和酸菜，加上浓浓的胡椒，暖身又可口！配上本地的腊肠和煎蛋之类的小菜，真的是舒舒服服的一餐！ 


# 海南的特色美食： 潭门海鲜

内容：潭门是南海之门，潭门渔民赴西沙中沙南沙等作业捕捞，所以潭门海鲜品种特别多且有别于其他地方，别人有的也都有，别人没有的也有，比如：红口螺、公螺、白面螺、海参等，这些稀有的海鲜是潭门渔民从南海捕捞回来的珍稀海产品。都说潭门的鱼儿好吃，从近海打捞回来的海鱼特别生鲜肉嫩，深受人们喜欢。 


# 海南的特色美食： 鱼茶

内容：黎族鱼茶是经过天然发酵过的高山熟稻米，再加上鲜鱼肉，鱼腩，猪肉，牛皮或鸡蛋等配料制作而成，是黎族一种古老菜肴，“鱼茶”其实只是从黎话转为海南话的发声，实际上和我们平日里喝的红茶、绿茶等没有关系。据当地黎族苗族同胞说他们世代食之，传说是在很久以前的一次丰收庆宴后，为了不浪费吃剩的东西，便无意把米饭和生鱼放在一坛子里盖好，几天后发现其味鲜美异常，“鱼茶”因而流传至今。鱼茶的特色在于它的“难吃”，其味酸怪，初尝者，很难入口，不适应。鱼茶尤如长沙臭豆腐、四川怪味豆，闻时臭，吃时香，又臭又香。正所谓，闻着臭，吃着香，凡是喜欢吃鱼茶的人都对它赞不绝口，认为其味道实在堪称一绝。鱼茶属于发酵食品，发酵后的鱼茶中富含硒、铬等矿物质能抗衰老、抗肿瘤、预防动脉硬化，并提高人体免疫力；鱼茶中的乳酸菌等成分，能抑制肠道腐败菌的生长，又能刺激机体免疫系统，调动机体的积极因素，有效地预防癌症；苏氨酸等成分可以防止记忆力减退。小贴士：现在鱼茶也有罐装的销售了，可在线上购买哦。 


# 海南的特色美食： 盐焗鸡

内容：盐焗鸡是客家特产之一，相传是客家人在长期的战乱中，因为流离迁徙，很多食物不便携带，于是就用盐来保存食品，这样在路上也就有不变质的食品吃了。 


# 海南的特色美食： 印尼美食

内容：兴隆很出名的伊萨娜印尼餐厅，餐厅以印尼风味美食为主，也有东南亚和侨乡风味的菜式。最有特色的就是这里的风味咖喱，还有甜辣酱等风味酱搭配海鲜和蔬菜，深爱咖喱和东南亚美食的一定要来品尝。整个店的装修风格也颇具印尼特色，用餐的时候听着印尼传统音乐，仿佛已置身异域，别有一番乐趣。 


# 海南的特色美食： 渔排海鲜

内容：万宁美食就像这里的美景一样，让人惊喜让人迷恋。不论是海南名菜东山羊，还是侨乡风味的各色点心、咖啡，或是东南亚风情的异国料理、渔港渔排上的海鲜，总有一款能抓住你的胃，抓住你的心。神州半岛的内陆河上有很多渔排海鲜店，对于没有在渔排上吃过海鲜的人来说是一定要尝试的。坐在渔排上，感受着渔排轻微晃动的感觉，真是很新鲜又觉得很舒服。这里可以选择的海鲜种类还不少，美味的海鲜配上清甜的椰子水，渔排美味就是这么纯粹！ 


# 海南的特色美食： 儋州黄皮鸡

内容：黄皮是一种热带水果，味道酸甜可口还具有多种营养价值。而烹制黄皮鸡，用的并不是黄皮果，而是黄皮叶！制作正宗的黄皮鸡，要用黄皮林中长大，吃黄皮果的走地鸡。杀鸡洗净后，用特制酱汁将鸡肉腌制入味，再把黄皮叶塞进洗干净的鸡肚子里，用高压锅来煮。先在锅里铺上一层新鲜洗净的黄皮树叶，把鸡放在铺好的黄皮树叶上，用盐水淋在整只鸡上，上面再盖上一层黄皮树叶，然后用高压锅煮上20来分钟，一道黄皮鸡就可以喷香出锅啦。这样做出的黄皮鸡肉质肥而不腻、鲜嫩爽口，缕缕黄皮叶香飘出，沁人心脾。推荐店铺1、儋州南吉百年黄皮园地址：海南省儋州市大成镇南吉村2、儋州木棠镇老黄皮鸡饭店地址：海南省儋州市木棠镇木棠经济开发区路 


# 海南的特色美食： 五指山蚂蚁鸡​

内容：五指山蚂蚁鸡是五指山市当地少数民族在野外放养的一种小种鸡，以觅蚂蚁、野虫、野菜等为食物。因其体积娇小，故被本地人形容成“蚂蚁鸡”。一般在山场树林之中放养，经过多代的适应，就逐渐养成了今天这身材娇小，毛色光泽，皮薄肉嫩，骨酥皮脆的优质鸡种，最大的体重也不超过2斤，鸡身多由瘦肉组成，骨硬肉软，肉感类似鸟肉、香而甜让人百吃不腻，在海南，蚂蚁鸡堪比文昌鸡，绝对是一道风味绝佳的美食。又由于蚂蚁鸡晚上基本都飞在树上睡觉，所以当地人称其为“会上树的鸡”。 


# 海南的特色美食： 海鲜

内容：到了海南必吃海鲜啊！海口的海鲜跟三亚的还是有些不一样的，三亚的外地人多，做海鲜的口味就多，川味什么的都有。海口的海鲜依然比较纯粹，坚持本地特色保持原味，白灼或者蒜蓉炒居多，有海鲜广场可以自行购买再拿去加工，属于大排档类型，没有空调，但是价格相对便宜，也更本土。大的海鲜店就可以直接到店挑选海鲜过秤下单，环境比较好，价格也稍微贵一些，适合宴请。 


# 海南的特色美食： 五指山小黄牛

内容：五指山的小黄牛常年自由放养在山上，以吃树叶野草为生，被当地人称为“不回家的牛”。其肉质结实、纤维细嫩、水分低、柔软爽脆，多吃不腻，与鹿肉口感及其相似。常见的烹饪方式有清炒、油煎、干煸、烧烤、涮火锅等，各有其特色，味道俱佳。 


# 海南的特色美食： 琼中小黄牛

内容：琼中小黄牛是海南省琼中黎族苗族自治县的特色美食。琼中小黄牛是海南省著名的菜品之一，名气都已传至东南亚。美味的琼中小黄牛加上香醇的山兰酒，已经紧紧拽住了不少游客的胃。琼中黎族美食之琼中小黄牛又称“鹿肉”、“野牛肉”。与其它地方的牛不同的是，琼中小黄牛全是野放的，黎族人把它们放养在海拔800米以上的高山上，以吃树叶为生。每隔一个星期甚至一个月，主人会去山上，用自家独有的方法召唤领头牛，领着牛群到固定的地方去吃盐巴。琼中小黄牛与其它牛的区别主要包括三方面：1、小黄牛的个头很小，一岁半的小黄牛净肉不过二三十斤；2、小黄牛完全野放，牛性特别凶猛，原生态没污染；3、小黄牛吃盐巴和各种树叶长大，而这些树叶中难免有一些草药，因此牛肉肉纤维较细，颜色深红，水分低，对身体特别有益。最好吃的是12个月左右牛龄的牛，牛皮脆而爽。小黄牛做法：对于小黄牛，黎族人的传统做法是架在木炭上烤。现在又有了许多新做法，如大块牛肉可作牛扒、模仿韩国料理作铁板烧、用药材煮成卤水牛肉等。而从传统做法上升级而成的竹筒牛肉，则是将剩下的边角料切碎倒进竹筒，放入黑胡椒、咖哩粉、香茅粉等作为调料，烤上15分钟—20分钟，直到水分刚好干的时候，香喷喷的竹筒牛肉就可以享用了。 


# 海南的特色美食： 醉鹅

内容：醉鹅又叫白切南叉鹅，是海南白沙的一道特产美食，取材于本地特产的南叉鹅，配以秘制的中药材蒸制而成。南叉鹅是白沙牙叉营盘一带的特产，体型优美，就像美丽的天鹅，个大体肥，营养丰富，深受市场欢迎，经济价值比较高，成年鹅可以卖到25元一斤，适合规模化养殖。醉鹅味道鲜美爽滑，而又强身健体，是白沙之旅不可错过的美味！　　醉鹅的制作方法：1、将鹅洗净控干水分，放入熬好的中药水中浸泡1个小时。2、蒸锅水烧开，将泡好的鹅放入蒸笼蒸熟3、取出蒸好的鹅自然冷却，切块上碟，淋上调味料，撒上香菜即可。醉鹅的特点：肉质鲜嫩松软、味醇爽滑，清香不腻。 


# 海南的特色美食： 三沙美食

内容：去往三沙旅行，眼睛吃饱了好像对美食的要求就不是太高了，但是三沙其实也有特别棒的美食，如果不亲身尝试，定会留下若许遗憾。　永兴岛三沙市政府后勤服务中心还管理着超市和机关食堂。食堂一楼是工作人员就餐处，二楼对外营业。永兴岛的北京路上还有个休闲一条街，除了小酒吧，还有水果店、冰淇淋店，甚至还有国内某知名品牌的鸭脖，让人大开眼界。永兴村子里还有一些渔民开的排档，价格适中，也可以一试。干货也不少，看店的小妹说，光干海参就有许多种，每斤价格根据大小不等。 特别推荐：海水煮红口螺　西沙渔民有用海水煮螺的习惯，打完鱼从深海带一提海水，直接用海水来煮鲜活的红口螺。更保持了红口螺的鲜活味道，一口咬下去，满嘴都是海螺的鲜甜。听渔民介绍说，不用淡水煮是因为淡水会让海螺的肉收紧，这样煮出来的螺也就不好吃了。这样的海水煮螺也不是哪里都可以的，必须要特别纯净少杂质的海水，西沙的海水就是。 


# 海南的特色美食： 雷公笋

内容：新鲜的雷公笋食用方法是将嫩茎切成片后于沸水中煮2—3分钟后炒食或煮汤或凉拌，食之有着大自然清新的味道，嫩绿的颜色更是引人动筷；雷公笋另外一种吃法也是海南当地最为流行的吃法，将雷公笋切片或切段，然后配点盐放进盛着煮沸之后冷却的米饭水的器皿，密封放置，大约5-7天就可以食用，腌制后的雷公笋呈浅黄色，发出清新的酸味，这时候雷公笋脆嫩可口，酸香开胃，可以直接食用，而腌制的米饭水也同样别具风味。酸雷公笋加入鱼、肉等同煮味道更佳。 


# 海南的特色美食： 五指山水满鸭

内容：“水满鸭”在品种上与其它地方的鸭子其实并无区别，只是它们一般被放养在溪流之上，平时多吃小鱼小虾和各种野生植物，使得鸭肉鲜美可口，就是再老的鸭，肉质依然很嫩，一点都不显“老”。烹调“水满鸭”有多种方式，但最佳的方式便是简单的“白切”，蘸上自调的酱料即可获得极佳口感。 


# 海南的特色美食： 五指山灵芝汤

内容：五指山山脉因地处北纬18度附近，加之遍布原始森林，人口较为稀少，生态环境未遭破坏，在热带雨林气候驱使之下，常年多雨，水量充沛，养分充足，特别易于生长野生灵芝。野生灵芝属于温和滋补品，对起到缓解疲劳、提高免疫力、促进血液循环等多重功效，尤其适合中老年人长期服用，基本无毒副作用。在烹饪中常与其他食材一起用于熬汤，灵芝的药性融在汤中，易于人体吸收，能滋补肺气，提高免疫力，减少外感，对于体质弱易感冒或易咳嗽者尤为适宜。 


# 海南的特色美食： 黄色饭

内容：黄色饭是古时黎族同胞招待舅舅或久别的亲戚或当地头人的美食。现在是用来招待贵宾，素有“一家黄饭熟，百家口水流”的赞誉。黄色饭的制做方法是：先将洗净的山兰米倒进锅里，加入适量的水，然后把从山上采来切成片的山黄姜、牛大力、土藤根叶等草药均匀地拌在一起，煮熟后便成为香喷喷的黎族特有传统风味美食黄色饭。 


# 海南的特色美食： 枫木苦瓜汤圆

内容：夏天最适合吃苦瓜了,清热解暑、清心明目、健脾开胃。在海南，“枫木苦瓜”尤为出名。屯昌县枫木镇的土壤、水源气候都十分适合苦瓜生长，这里种出的苦瓜果实光鲜亮泽、果大肉厚、肉质鲜嫩，清爽可口，味微苦，苦中带甜。屯昌县枫木苦瓜因其品质优而远近闻名，成为当地一道餐桌必备的美味佳肴。枫木苦瓜汤圆是选用肉质鲜嫩的“枫木苦瓜”为原材料，将其榨汁，加入适量糯米粉、白糖、猪油，混合均匀，揉搓成条状，分成小份，拿起一份轻轻碾压，制作成薄厚适中的汤圆皮，加入已经炒香的白芝麻花生馅，包裹完成，揉成圆状，在表面滚上一层面包糠，下锅炸5-10分钟，即可出锅。还有黄豆排骨苦瓜汤、五彩苦瓜西湖羹、黄油苦瓜三明治、三色凉拌苦瓜、苦瓜时蔬烘蛋、凉瓜田园肉锦等以枫木苦瓜为基础烹制出来的菜品，色香味俱佳，让人回味无穷。 


# 海南的特色美食： 水果菜

内容：在保亭众多千奇百怪的菜式中，人们将当地特产的水果与原生态食材结合的方式让人脑洞大开。你不得不惊叹人们超乎寻常的想象力和创造力，给我们带来了不同寻常的味觉盛宴。1、菠萝饭——用我的身体为你做碗现在正是吃菠萝的季节，菠萝气味芳香、酸甜可口，营养价值也非常高。挖出金黄的菠萝肉，切碎，虾仁、玉米、青豆放进煮熟的米饭一起翻炒，出锅的时候又装回菠萝里，好让水果的清香丝丝缕缕都渗入饭中，吃一口，清甜又解腻。真是色香味俱全啊，如此漂亮，都舍不得动筷子呢!2、菠萝蜜鸡煲——来碗里一起游泳吧对你没看错，就是菠萝蜜和鸡！树上结的菠萝蜜与地上跑的鸡，怎么玩到一起去的？这菜是什么味道？就得大家去保亭先品尝品尝请教请教厨师啦！3、红毛丹银耳莲子木瓜汤——汤里的水果盛宴 红毛丹是保亭最出名的热带水果，跟我们熟知的荔枝很像双胞胎，因表皮长满红色毛毛而得名。晶莹透白的果肉、金黄松软的木瓜、花似的银耳，再加几颗莲子，喝上一碗清心去火又营养，是男女老少都爱的夏季佳品。（红毛丹的果期为7月-12月） 


# 海南的特色美食： 五条腿的猪

内容：放心~它不是真的生了五条腿的猪。五脚猪，又名香猪，是保亭人对本地原种猪的称呼。其实它还有一个好听的名字叫“多情猪”，据说这种猪是保亭农民放养的家猪整天在山地里寻食时与野猪偷情产生的后代。五脚猪这个名字很怪，怪就怪在第五只“脚”上。保亭本地的小种母猪在其发情期，就被放到山里去找野猪配种，然后生下具有野猪习性与体质的小猪。这种猪像野猪一样脚短小，个体不大，重量轻，养一年也只有百来斤，嘴尖且长，喜欢在野外到处拱土觅食，走起路来嘴巴贴着地，嘴不离土，从后面看就像五只脚，所以当地人认为它的嘴也是一只脚，就称之为“五脚猪”。虽然它也是家猪，可是饲养过程中未加圈养，一日饲养二至三次后任其在外自由觅食和活动，因而它皮厚油少，肉质结实，鲜嫩爽口，味道芳香，多吃不腻。不管是白切、烧烤或火锅都味道具佳，风味独特。 


# 海南的特色美食： 枫木红茄

内容：枫木红茄以其早中熟，果实长棒形，匀直，果长23-28厘米，横径4.8-5.5厘米，单果重250-300克, 果皮紫红色，有光泽、商品性极好、果肉雪白、生势壮旺，肉质柔软厚实，品质上乘优良、抗病性强、具耐贮运，产品赢得客户的信赖和喜爱，适宜出口，尤其是同类品种难以匹敌，亦是品牌基础。 


# 海南的特色美食： 会冲浪的鱼

内容：保亭有一种鱼叫石鳞鱼，这种鱼只能生活在无污染的环境中，对水质要求非常高，长年生长在水质纯净的山涧小溪中，最喜欢逆流而上，与湍急的溪水嬉戏，因此有个雅号叫“会冲浪的鱼”。石鳞鱼的习性限制了自身的生长，一般个子都不大。却因为喜欢逆流，勤奋而游，所以鱼肉富含蛋白质，入口特别滑嫩，小巧而精华。在保亭官方推荐和很多游客心目中，石鳞鱼算得上是绝对美食之一，素有“不吃石鳞鱼不算到保亭”的说法。而在健康饮食备受推崇的现代社会，石鳞鱼，以及稍微普通一点的野生泥鳅，都成了抢手货，其本身就是保亭绿色食品的最佳代言。石鳞鱼无论香炸、清蒸还是清水煮，都是一道美味佳肴。香炸和烧烤，香脆味甜，很有嚼头。而黎家人最喜欢用酒糟煮之，特别是用极品山兰酒糟烹调的石鳞鱼，更是将保亭最好的食材和最好的酒的功效发挥到极致。 


# 海南的特色美食： 不回家的牛

内容：小黄牛肉因为太美味，又号称“鹿肉”、“野牛肉”。小黄牛全都是野放的，保亭黎族同胞把它们放养在海拔800米以上的高山上，以吃树叶为生，而其他地方的牛一般都是吃草的。每隔一个星期甚至一个月，主人才会上山，用各家独有的方法召唤头牛，领着群牛来到固定的地方吃盐巴。保亭的小黄牛与其他的牛区别主要有三方面：牛的个头小，一头1岁半的小黄牛净肉不过二三十斤；牛的饲养完全野放，牛性特别凶猛，而且原生态没污染；小黄牛经常喂盐巴，而且吃各种树叶长大，其中难免有一些草药，因此牛肉特别补，而且肉纤维较细，颜色深红，水分低。由于肉质好，不需要太多调料和加工，肉味自然而美。最好吃的是12个月—18个月牛龄的牛，带皮吃，牛皮脆而爽。这种牛因为长年处于半野生状态，因此野性十足，牛肉甘甜，水分少；它有很多种食用方法，最受欢迎的是石锅烧小黄牛肉，胶质丰富，口感绝对一流。 


# 海南的特色美食： 会上树的鸡

内容：要说保亭知名度最高的美食，当属“会上树的鸡”了，这种鸡体积小，肉质嫩，原产于保亭什玲镇，从小放养在山林、槟榔园和果地里，白天刨食和追啄虫子、野果、青草，晚上就会回到主人家屋前的树上睡觉，所以被称为“上树的鸡”。而烹制这种鸡，一般有椰子鸡、竹筒鸡炭烤鸡三种方法。当地人只要吃上一口，就能判断出是不是纯正的什玲鸡，它的肉感与鸟类十分相似，皮脆肉滑，营养丰富，与家养鸡的口感是绝不相同的。保亭椰子鸡和竹筒鸡，就是以这种土鸡为原料，经过现代烹饪手段加工制作而成的美味佳肴，但保留了其中的黎苗特色，分别以椰子和竹筒作为盛具，菜肴中平添了一股椰子的甘醇和竹子的清香。 


# 海南的特色美食： 屯昌罗氏沼虾

内容：屯昌罗氏沼虾是海南省屯昌县的特产。罗氏沼虾亦称白脚虾、马来西亚大虾、金钱虾、万氏对虾、淡水长脚大虾仁等，素有“淡水虾王”之称。虾壳薄体肥，肉质鲜嫩，味道鲜美，营养丰富。除富有一般淡水虾类的风味之外，成熟的罗氏沼虾头胸甲内充满了生殖腺，具有近似于蟹黄的特殊鲜美之味。屯昌罗氏沼虾还含有丰富的钾、碘、镁、磷等矿物质及维生素A、氨茶碱等成分，且其肉质和鱼一样松软，易消化，不失为老年人食用的营养佳品，对健康极有裨益；对身体虚弱以及病后需要调养的人也是极好的食物。 


# 海南的特色美食： 屯昌罗非鱼

内容：屯昌罗非鱼是一种热水性鱼类，原产于非洲。是屯昌县于1990年引进该品种培育养殖成功的淡水鱼名特优品种之一，罗非鱼具有适应性强，食性广，鱼病少，容易繁殖、生长快、产量高、肉质好等许多优点。罗非鱼的肉味鲜美，肉质细嫩，含有多种不饱和脂肪酸和丰富的蛋白质，在日本，称这种鱼为“不需要蛋白质的蛋白源”。 


# 海南的特色美食： 叉河手扒鸡

内容：叉河手扒鸡选料严格，加工精细，配方考究，选取叉河土鸡或本地小种鸡为原料，以当年仔鸡为佳，精细制作而成。传统叉河手扒鸡色泽金黄、外焦里嫩、鲜嫩醇香、风味独特而誉满琼西各地，是昌江的传统风味食品之一。 


# 海南的特色美食： 乌烈乳羊

内容：昌江特产美食乌烈白斩乳羊，久负盛名。由于适宜的自然环境，羊的毛色光亮，肌肉丰富，肉质十分结实，富有营养。肉质和野羊一样，脂肪少，肉味鲜，味道美，特别滋补，被誉为山珍。乌烈乳羊在断乳后就可食用，宰杀后用冷水洗浸数分钟，然后用火灰刷毛，再用起鸡眼的热水烫毛，用利刀轻匀刮毛，便可除毛干净。将羊肉切开成两大片，放入锅内，注入适量冷清水，渗入适量的熟盐，匀火慢慢烹熟。取出切成小片，盛在盘内，然后用蒜头、沙姜、豪油、生姜捣碎配合香料、胡椒粉、优质酱油、少许白糖、辣椒等佐料点蘸，趁熟食用。味道十分鲜美可口，清香浓烈，回味无穷，食欲大增，久吃而不厌。汤和内脏要是用来煮粥或用当地名菜西瓜皮渗煮味道更佳。 


# 海南的特色美食： 黎家酸菜

内容：海南黎族招待上宾的一种制作方法独特的菜叫“南杀”。“南杀”的腌法：一是将黎语叫做“里嫩”（剥去叶子取其幼茎）或“芝温”（取其幼茎和叶子）的野菜，用冷饭和水冲调 ，入坛密封一个月，让其发酵成为独特气味的酸菜。黎家酸菜另类做法：把牛或山鹿的脊椎骨斩碎，也可将田蟹、小青蛙、蚂蚱和其他小动物切碎，与半熟的热干饭拌调，加进量食盐或盐水，入坛封存，经过一个月以上甚至一两年时间发酵，取出食用。“南杀”有一种浓郁并独特的气味。在酒席上能像黎家一样吃“南杀”者，将是深受欢迎的客人。 


# 海南的特色美食： 翰林猪蹄

内容：采用定安黑猪的新鲜黑猪手为原料，先将其同姜片、干山黄皮、八角、陈皮等一齐放入高压锅，煮至喷气后转小火15分钟，待气消后打开盖子将其放入锅中翻炒，翻炒是放酒、糖、生抽等调味，再用老抽上色，加水焖熟，待汁快干时撒入葱段出锅。该菜食用时色泽淡黄油亮、肉实而不硬，肥而不腻，香浓可口，下酒饭均宜。 


# 海南的特色美食： 白切定安鹅

内容：采用定安农家谷鹅为主料，在蒸煮前需先将鹅尾切下，撕去肥油，洗净控干水分，用酒搽匀，放上姜片蒸一个小时，熟后放至自然冷却，切块上碟，淋上调味料，撒上香菜、芝麻、红辣椒等，食用时肉质鲜嫩松软，味醇滑口，清香不腻。 


# 海南的特色美食： 五脚猪

内容：海南原始猪（现名五脚猪）又名香猪，它还有一个好听的名字叫“多情猪”，据说这种猪是山区农民放养的家猪，整天在山地里寻食时与野猪偷情产生的后代。是海南本地的小种母猪在其发情期，把它放到山里去找野猪配种，然后生下具有野猪习性与体质的小猪，它们像野猪一样四脚短小，嘴巴尖长，喜欢在野外到处拱土觅食，走起路来嘴巴贴着地，从后面看就像五只脚，所以当地人就叫它们“五脚猪”。这种五脚猪个体不大，重量轻，而且它的皮厚油少，肉质结实，鲜嫩爽口，味道芳香，多吃不腻。不管是白切、烧烤或火锅都味道具佳，风味独特，非常值得一尝，特别是烧烤来吃！要想把五脚猪烤的风味独特，首先选15--30斤左右的小猪，杀好洗净，小的可以拿来整个烤，大点的要它一劈为二分开来烤。先用料来腌制一下，然后把腌制好的五脚猪用烧烤叉固定好！把五脚猪固定在烧烤叉上后，再刷一遍五香料：把处理好的“五脚猪”放在烧烤炉上，要细火慢烤，勤翻动，大约一个多小时就差不多了，然后把它拿起来放在一边凉一下。要想把它烤的好吃点，再刷一遍香料，然后在篝火上（要急火）再烤一下，就皮脆肉嫩，香气四溢了！ 


# 海南的特色美食： 定安黑猪骨头汤

内容：选定安黑猪筒骨（俗称猪脚筒骨，猪脚踝仔骨）若干块洗净，并砸断或砸裂，用适量水、生姜片放在陶锅里煮开后，加进黑猪骨用文火熬制而成，其骨汤乳白香浓，营养丰富，食用时边添加树仔菜、莲藕片、南瓜嫩茎、番薯叶等，尤为可口。 


# 海南的特色美食： 农家红豆煲

内容：红豆煲是一款绿色菜肴，形成于清末。采用本地产的红豆、野笋、芋头梗、黑猪肉等为主料，辅以猪油、盐、味精、清水等佐料、煲煮时先用大火煮熟再改用文火慢煲而成。食用时微酸而鲜甜，气味芬芳，具有解腻开胃的作用。 


# 海南的特色美食： 清蒸南丽湖沙蚌鱼

内容：采用新鲜南丽湖野生沙蚌鱼为主料，先将姜片、葱段、料酒、盐等抹满鱼身腌汁15分钟以上，再加汤水蒸煮15分钟，后将鱼取出，将鱼汤倒入锅中烧沸，加青笋丝、鸡精等调料，起锅淋至鱼上，滴上香油即可，也可加入少量生抽。该鱼鱼肉细嫩滑口，味美浓郁，细腻鲜滋。 


# 海南的特色美食： 定安小黄牛肉

内容：有两种食法，一种用料和吃法都类似于坡寨羊火锅，该食法柔嫩甜美，原汁原味；第二种食法是先将小黄牛肉洗净切成小块，后用沸水加入少许生姜葱段煮开，在加入适量盐、味精、花生油、八角、草果、陈皮、丁香、胡椒粉、当归、茴香、甘蔗苗、蚝油、老抽、腐乳、姜丝等料将小黄牛煮熟而成，该食法肉质香浓，唇齿留香。 


# 海南的特色美食： 白切黑猪排骨

内容：采用定安本土自然生长的定安黑猪排骨为主料，辅以小白菜和花生油、多味酱、葱、姜等多种调味料，通过先灼汤、再入锅加调料煮沸、再入陶罐炖至成熟等三大阶段烹至而成，其味香嫩异常，味鲜而浓，是定安极具特色的美食菜肴。 


# 海南的特色美食： 松涛鳙鱼

内容：松涛水库是儋州市著名的旅游区，鳙鱼是水库的名鱼。它在水库中自然长成，到哪里吃鱼都比不上到松涛水库吃“鳙鱼火锅”味道鲜美。用于俗称大头鱼，其头大身小，肉质细嫩，而鳙鱼头最好吃，尤其是配上酸菜、酸笋等，更是让您百吃不厌。美食贴士：在松涛水库游览船上及周边一带的小店基本上都能吃到。游览船上做鱼的方法很有特色，如果有需要，大厨们也会奉上一桌丰盛的全鱼宴。 


# 海南的特色美食： 红树林葫芦鸭

内容：在儋州的红树林下饲养的咸水鸭，肉质地结实骨硬而香，是儋州一大固有特产。海边有一酒店专经营咸水鸭做成的莲子鸭，请当地文人撰副对联：“海边红树林，鱼虾丰盛多营养；儋州咸水鸭，骨肉脆口有奇香。”自此生意兴隆。设宴必用，男女老少皆喜欢。葫芦鸭肉质地结实骨硬而香，造型美观，味道浓香，吃而不腻。 


# 海南的特色美食： 东坡绵蹄

内容：“居士东坡口味奇，儋州三载喜绵蹄。肥猪大腿绵绵肉，文火炖煮味四飞。”这是至今在儋州流传的一首诗。 相传宋代大文豪苏东坡谪居儋州期间，啃猪肉感觉困难，就把猪腿肉煮熟后泡水至软再加配料，文火慢炖，味香，口感绵软而无油腻感，相当可口。俗称“东坡绵蹄”（也称东坡圆蹄）。味道独特，略偏甜味，虽有肥肉，但经特别制作后，吃不感腻。此菜深受当地市民喜爱，是盛宴必不可少之主菜肴，特别是喜宴必用。 


# 海南的特色美食： 富贵虾

内容：也称“赖尿虾”、“螳螂虾”、“爬虾”，虽然这种虾类很常见，但是在渔排上吃又是另一种味道，虾肉饱满，味道鲜美。史亚海说出了其中的奥秘，富贵虾一旦死亡，在很短时间内一部分就化成水了，所以很多地方这种虾感觉肉瘪瘪的，而在渔排上吃，刚从海水里捞出就马上下锅，虾肉不损失，所以味道更鲜美。 


# 海南的特色美食： 南港海边乳羊

内容：产自东方市板桥镇南港村的乳羊，由于母羊长期食用海边草，其富有营养，内味鲜，味道美，特别滋补，被誉为山珍。将乳羊宰杀后用冷水洗浸数分钟，放入锅内并注入适量冷清水，渗入适量的熟盐，匀火慢慢烹熟。用蒜头、沙姜、豪油、生姜捣碎配合香料、胡椒粉、优质酱油、少许白糖、辣椒和酸醋制甜酸辣的佐料点蘸，趁熟食用。 


# 海南的特色美食： 东方老乡鸡

内容：老乡鸡是当地老百姓在果园里放养而成长的著名生态鸡。白斩老乡鸡的做法是用微沸汤将光鸡文火浸熟，存入后用冷开水过冻，滤清水分后斩件上碟，再将老抽、上汤、味料和匀溶解，淋于鸡身之上，其主要特点是色美、味道香甜。“无鸡不成宴”，在东方凡是宴请或节庆等都少不了老乡鸡这道上等菜。 


# 海南的特色美食： 猪脚饭

内容：炖到nun nun （嫩嫩）的猪脚，再用汤汁拌饭，配上一个青菜，就是心满意足的一餐了！“猪脚饭”其实是一个统称，店里一般都还会有牛腩和各种小菜，清汤牛腩，带着筋，汤也甜美。配上海南特色无敌什锦酱，完美！ 


# 海南的特色美食： 东方酸瓜焖鲨鱼

内容：东方酸瓜多采用无籽黄芯西瓜皮，经过专门加工与腌制后制作而成，其味道独特，清新爽口，与鲨鱼搭配烹饪，可去除鱼肉腥味，令肉质鲜美，有促人体消化之功效。东方人在夏天最爱的一道菜之一，搭配一碗地瓜稀饭，清凉消暑又美味。 


# 海南的特色美食： 鸡腿螺

内容：鸡腿螺，俗称“美人腿”，为海南特产贝类海鲜，主要产地在陵水县黎安、新村港一带海域。每年3月至6月，10月至12月为生主旺季，以高蛋白、低脂肪、内质肥嫩、味道鲜美而享盛誉。鸡腿螺的外形和其他螺无太多区别只是表面纹路更粗糙些，最大的不同在于螺肉本身，形状像一个小小的鸡腿。白白嫩嫩，好比丰满女人的如雪肌肤。入口则更是清甜，螺肉很紧实，慢慢咀嚼，很韧，很有咬劲，能让人子嘴里充分地嚼出螺的鲜和香来，别具一格。 


# 海南的特色美食： 三点蟹

内容：又称“红星梭子蟹”，蟹肉味道清甜、鲜美。可原味清蒸、火锅白灼，或葱姜爆炒，均为美味。 


# 海南的特色美食： 羊肉九层塔汤锅

内容：在临高临美路上的鸿兴酒家有一道著名的招牌菜——羊肉九层塔汤锅，据老板介绍，早些年一位台湾老板在临高经商，在一次吃饭时向他介绍九层塔这种食材，本着创新羊肉汤锅的老板随后尝试在羊肉汤锅中加入九层塔，不料竟成为食客喜欢的一道美食。九层塔，唇形科植物罗勒的一年生草本植物，其花呈多层塔状，故称为“九层塔”。它还有一个很时髦的名字：金不换，由于其叶与茎及花均有浓烈的八角茴香味，也叫兰香罗勒。全草具疏风解表，化湿和中，行气活血，解毒消肿之效。羊肉九层塔汤锅的做法是：翻炒羊肉，待羊肉六七成熟时加入水，再烹煮一小会儿，加入九层塔，一道羊肉九层塔就已诞生，还未端到餐桌，一股八角茴香味就扑面而来，羊肉未有膻味，这就是九层塔的作用。而取自临高本地放养的羊肉质鲜嫩，入口爽滑，加上九层塔独特的香味，食客你不可不尝。 


# 海南的特色美食： 感城空心菜

内容：感城空心菜因其叶少茎粗、味道鲜美而久负盛名。感城空心菜的茎粗如大拇指，看上去显得“老”，但口感却十分脆嫩，令人回味无穷。感城空心菜含有钾、氯等调节水液平衡的元素，食后可降低肠道的酸度，预防肠道内的菌群失调，对防癌有益。感城空心菜含的烟酸、维生素C等能降低胆固醇、甘油三酯，具有降脂减肥的功效。可洁齿防龋除口臭，健美皮肤，堪称美容佳品。 


# 海南的特色美食： 东澳鹅

内容：兴隆虽小，但美味却不少。阿军草鹅肉店坐落在兴隆镇最热闹的小巷口，店内特色就是鲜嫩的东澳鹅，用满满两大杯椰子水炖煮的东澳鹅，汤鲜肉嫩，实惠又美味。不得不尝的就是这家的鹅饭，一口下去油滋滋的鲜香，不用配菜都能吃好几碗，要是去晚了还买不到了呢。 


# 海南的特色美食： 屯昌阉鸡

内容：屯昌阉鸡产于海南省屯昌县，又名屯昌黄鸡，外形毛色为金黄色，脚小，啄小，脖子短，尾巴长，皮薄色黄，脂肪金黄色，肉色细嫩色白纤维少，味美芳香，营养价值高，是宴席上的佳品。它是用本地优质品种公鸡经阉割后，全程放养在荒山野岭上，并喂予本地生产的玉米、稻谷、花生饼、番薯、米糠等农副产品组成的农家饲料，无任何添加剂和有害药物，为无公害产品。生长周期长达8个月以上，具有皮黄肉嫩、骨酥皮脆、味美芳香等特征。 


# 海南的特色美食： 香煎五花肉

内容：屯昌黑猪具有脂肪洁白、水分少、瘦肉胶质高、味道鲜美等特点。其做法有红烧、慢火煲、焖烧等。以屯昌黑猪为原料的各式菜肴在屯昌深受百姓喜爱，“屯昌特色菜肴”香煎五花肉就是以屯昌黑猪为原料，选用肥瘦均匀的五花肉部分，将肉切0.5公分的薄片，用适量生抽、味精、胡椒粉、南乳，再加一点蜂蜜，腌制半个小时。腌制完成之后，将锅烧热，加入少许本地花生油烧热，将五花肉放入锅中，文火煎至表面金黄，即可出锅。这样的香煎五花肉，会让你发现肥瘦一起吃才是五花肉的美味，也才是人生滋味的精髓。 


# 海南的特色美食： 白沙蕨菜

内容：在白沙农贸市场上，时常摆放着一种菜，它外形卷曲，好似凤凰羽毛上的纹样，因而白沙群众都习惯称之为凤凰菜，它便是白沙蕨菜。鲜嫩的蕨菜是白沙群众的家常菜。白沙是依山傍水之地，是蕨菜生长的福地，蕨菜产量丰富，而且全部来自野生，采自山野之间。白沙蕨菜口感清脆鲜嫩，多食略感微涩。蕨菜的食用部分是未展开的幼嫩叶芽，经处理的蕨菜口感清香滑润，再拌以佐料，清凉爽口，是难得的上乘酒菜，还可以炒吃，加工成干菜，做馅、腌渍成罐头等。 


# 海南的特色美食： 五指山小河鲜

内容：五指山地处海南省中部，是海南几大河流的源头，水质清澈，水生物较丰富，在这种环境下生长的河鱼，由于活动范围广，无污染，自由觅食，使得其肉质鲜美细腻，口感极佳。当地人在村边小河里随意捞回一些不知名的小鱼小虾，一同或煎炒、或炖汤，或油炸，时间长了也成了当地餐饮业的一道常见菜肴。 


# 海南的特色美食： 全家福

内容："全家福"即什锦菜，是一道将各种食材融汇在一起的炒菜，有着十全十美，全家团圆，幸福美满好彩头，尤其是海南文昌人办婚宴酒席时，第一道菜上的便是"全家福"，也称为"头盘菜"。海南的"全家福"里一般由四季豆、竹笋、红萝卜、蘑菇、肉丸子、腊肠、干鱿鱼等十几种食材炒制，荤素搭配、营养均衡，出锅后的"全家福"香气浓郁、色泽艳丽、口感清爽，是海南人逢年过节餐桌上常备的一道美食。 


# 海南的特色美食： 定安菜包饭

内容：菜包饭即由菜叶包住的饭，是定安当地的一道传统美食。定安人多选在正月初三和家人一起吃菜包饭，是春节祈福的传统习俗，有着“齐心协力，拢住家财不流失”的寓意。和东北以素为主的"菜包饭"不同，定安的菜包饭，荤素搭配，食材更丰。相传，定安"菜包饭"起源于元末或明初，至今已有几百年的历史。春节前后是菜包饭食材最丰富的时候，将油菜、芹菜、韭菜、大蒜、藠头、四季豆、酸菜、胡萝卜、鱿鱼、虾米、腊肠、鸭胗、鸡胗、猪瘦肉等十几种食材放入油锅炒熟后，在碗中垫上菜叶，蘸上调料，勺入刚刚出炉的热炒饭，双手一握，一份标准的菜包饭才算制作完成。吃菜包饭的过程也十分有趣，每个人捧着手中的饭，或站着，或坐在台阶，或蹲在地上吃。此时，没有一个人在乎吃的样子是否美观，大家都沉浸在美味的世界里无法自拔。如今的菜包饭对于定安人更象征着"团圆"和"财富"，当家人们难得团圆、共聚在一起时，一同捧起这份热气腾腾的"聚宝盆"，一口咬住的是美味，更是对来年的美好期许。 


# 海南的特色美食： 东坡扣肉

内容：苏东坡谪居儋州期间，同时作为美食家的他，引导和亲手创制了不少美食。"东坡扣肉"就是以苏东坡名字命名的菜肴之一。猪肉经过滚、炸、煮、蒸改制成方块，再以调味酱配制，一份肥而不腻、晶莹剔透、软糯适中、入口即化的东坡扣肉就此诞生。 


