# 海南的风味小吃： 地瓜粉糖水

内容：将地瓜制成粉状，加入冰镇红糖水或者姜糖水，一碗冰爽甘甜的地瓜粉就制作完成。地瓜粉透明中带着灰色，和其他粉类相比口感更加软嫩Q弹，入口自带一股清凉之感。冰镇一下，口感更佳。 


# 海南的风味小吃： 五色粽

内容：在黎族苗族同胞聚集地区，人们用传统工艺浸润出五色米，包成粽子招待贵客。在五指山，苗族最传统的粽子是船型粽。近年来，当地人创新将五色饭制作工艺和船型粽结合在一起，研制出了白、黑、蓝、黄、红五种颜色的"苗家五彩船型粽"。其中，白色来自糯米本身的颜色，红、紫、黄、黑四色则由红兰草、黄姜、枫叶等天然植物萃取浸染而成。当地人相信五色粽不仅健康绿色，亦是送出一份祝福。 


# 海南的风味小吃： 椰子蛋

内容："椰子蛋"就是像剥鸡蛋一样，把椰子水带着椰子肉完整地取出，是现在很流行的一种椰子吃法。这很考验开椰人的技术，要先把青皮去掉，再绕着椰子中间部位砍一圈，露出椰子肉，再用软刀插入椰肉和椰壳中间转上一圈，将肉与壳分离，最后把椰肉表面削光滑，光滑软嫩的"椰子蛋"就完成了。椰青是制作"椰子蛋"的不二之选，这时的椰子水含糖量最高，椰肉也质地软滑、清甜不腻，喝完椰子水后可以直接吃椰肉，十分Q弹软嫩。 


# 海南的风味小吃： 菠萝冰

内容：将新鲜菠萝果肉打碎后冻成冰块，在需要制作菠萝冰时再拿出来，将冻成一坨的冰块打碎，这便是一碗菠萝冰的精髓所在。菠萝冰的配料与海南常见的清补凉有些类似，都有西瓜、冬瓜薏、绿豆、花生、冰粉等，制作时只要根据顾客要求一一放入配料，最后加上一勺菠萝冰即可。制作好的菠萝冰虽然看上去很像红糖水清补凉，但闻起来、吃起来却是两种截然不同的美味。入口冰冰凉凉，菠萝的香气在冰块的刺激下显得更加浓郁，果肉爽脆、清甜可口，很快就能赶走让人烦躁的暑气，是很多海南人关于夏天的甜蜜回忆。 


# 海南的风味小吃： 儋州鸡屎藤馍

内容：儋州鸡屎藤馍是以一种叫鸡屎藤的植物和米粉为原材料做成的美味小吃，是儋州人历来习惯食用的民间传统小吃，其味道不仅相当可口，还具有清热解暑、健脾祛湿、止咳祛痰等功效。儋州鸡屎藤馍，源自儋州三月三节俗，其制作技艺是第六批市级"非遗"。闻名避之不及，入口唇齿留香，名字和味道反差极大。被誉为"中国烹饪原料学第一人"的烹饪美食大家聂凤乔品尝后曾撰文感叹："把饮食的享受与健康统一于一种带臭气的野草，实在不可思议"。传统的鸡屎藤制作要经过：采摘、挑选、清洗、晾晒（鸡屎藤叶子）、研磨（将鸡屎藤叶子碾成粉末状）、洗米、泡米、碾米浆、混合搅拌（鸡屎藤叶碎末和米粉）、反复揉团、捏成小粒、熬煮等12道工序。每年农历的三月三节，儋州人习惯吃上一碗鸡屎藤，这不仅为了益气养身，还蕴含着"辟邪"的特殊意义。 


# 海南的风味小吃： 斑斓煎面

内容：海南是中国斑斓叶的种植起源地和优势产区，而在海南，斑斓主要种植于琼海和万宁。斑斓自身散发着一种天然香气，善于创造的海南人民常常把它用来制作各种糕点，由它制成的食物色泽亮丽清香诱人。尤其是斑斓煎面，酥酥脆脆，饼边面皮干脆，中间面皮酥软，加上自制炼乳，搭配的恰到好处。 


# 海南的风味小吃： 焖面

内容：牛肉、蟹肉棒、鲜虾及各种海鲜，焖面看起来像是"一锅乱煮"，碗里装的却是满满的美味。面要吸饱了汤汁才香，料要足，味要鲜，吃焖面时一定要加蛋，会更加香浓，再加点蒜头油，注入灵魂。一勺汤、一口面，香在嘴里，润在喉头，吃着就让人觉得酣畅淋漓，别忘了再加点黄灯笼辣椒，用一点辣来提鲜解腻。 


# 海南的风味小吃： 琼海杂粮

内容：椰奶清补凉、鸡屎藤粑仔、斑斓煎面、脆皮高粱卷、玉米烙、南瓜饼、甜薯甩、斑斓椰汁千层糕、脆皮斑斓卷、芒果肠粉、芒果绵绵冰，水晶球、红豆椰汁糕、黑芝麻椰汁糕、树叶BUA、火龙果椰子水晶卷……甜品和杂粮是琼海休闲文化的重要印记，休闲时刻喝一杯“歌碧欧/歌碧奶”、吃点甜品，再来点各类杂粮制成的风味小吃，让您安享舒适美好的假日时光。 


# 海南的风味小吃： 红糖年糕

内容：红糖年糕是海南民间著名年糕的一种，是海南传统特色小吃，至今已有二百多年的历史，海南许多市县仍保留过年吃红糖年糕的习俗。年糕又称“年年糕”，谐音为“年年高”，有吉祥的寓意。红糖年糕在海南人叫做甜粑(bua)，因它是用筐蒸的，故又叫做粑筐，表面光滑，色黄细软，是海南传统的汉族小吃。刚蒸炒好的年糕趁热直接吃，香甜软糯，口感鲜美，浓浓的红糖糯米香味。还可以切成薄片放入油锅里煎炸，煎熟的年糕片外酥内软，是根植在几代海南人记忆里的甜美味道。 


# 海南的风味小吃： 琼中山兰糯米糍粑

内容：糯米糍粑是琼中苗族的冬至美食。在冬至前两天，全家一起去收割甘蔗，析出的糖水熬成新鲜的金色糖浆。在冬至当天打糍粑，是琼中苗族同胞们祈求一年四季平安、感谢祖公庇佑，祈盼来年风调雨顺的一件大事。将山兰糯米蒸熟，迅速倒入舂桶中，粘上甘蔗糖浆不停舂倒直至糊状，再把打好的糍粑倒在铺满芝麻碎末的芭蕉叶上，用小刀割出一块糍粑，均匀地摊出一个饼状，吃的时候将饼状麻糍撕出小块，蘸着清甜的甘蔗糖浆，一口咬下去，手工糍粑带着糖浆的香甜，瞬间成为了一年里最值得期待的美食。最后，用芭蕉叶一份份把刚做好的糍粑打包好，送给亲朋好友、左邻右舍一起享用。苗族人的冬至，就此圆满。 


# 海南的风味小吃： 斑斓糕

内容：“斑斓”是一种香料植物，有“斑兰、香兰、班兰”等不同叫法，一般生长于赤道附近的热带、亚热带地区，常被用于各种糕点、甜食之中，例如斑斓糕就是由椰浆、斑斓叶、糯米和糖精制成，甜度适中，有嚼劲。斑斓叶最早被广泛使用是在东南亚地区，马来西亚的“娘惹”就喜欢把斑斓叶加到食物之中，她们的做法是将斑斓叶打成汁或是用叶子包裹食物进行烹饪，煮好的食物会带着斑斓叶清透的色泽，和特有的清香味，相当诱人。“天然色素”斑斓叶的加入，让食客们既能感官色泽清透的外表，又能体验斑斓自带的清香口感。 


# 海南的风味小吃： 海南粉

内容：在海南仔心中最日常的早餐就是，“阿Vo（海南话对妇女的称呼），来一份海南粉”。于是，阿Vo手脚麻利地往粉里加上各种配料，一碗满足味蕾的海南粉就可以上桌了。不要小看海南仔天天吃的海南粉，它不仅成功入选海南非遗名录，还被选送参加国家第三批非遗保护名录的评选。不简单的咧。 海南粉有粗粉和细粉之分，大多海南仔说的海南粉是细粉，通常是米粉与多种色味独特的佐料腌制而成的。虽是小吃，但是海南粉的配料说出来可以吓到你。一碗海南粉里就有十多种配料，老抽、蒜泥、花生油或芝麻油、黑豆芽、牛肉丝、炸尤鱼丝、油炸花生米、炒芝麻仁末、脆炸面片、碎香菜，及用肉丝、笋丝、虾仁、生粉配制成的热芡汁，不到10块钱的一碗海南粉吃下来，不心满意足我都不信。 刚端上桌的海南粉会带有鱿鱼丝、脆炸面片的香气，搅拌芡汁的醇香混合其中，红绿相间的搭配让人食指大动，不马上开动都对不起自己的胃。搅拌了芡汁的海南粉柔润爽滑，如果再搭配一些辣椒酱，吃起来更是满口喷香，回味无穷。吃后再喝上一碗阿Vo用海螺煮的清汤，更是鲜香无比。 海南粉源始于福建闽南。相传明末有一位陈姓的住户迁居澄迈老城，以加工米粉为业。由于生意好，拜师学艺者众多，海南粉便遍布全岛。《正德琼台志》记载，当时全岛共有121个较大的墟市，都设有海南粉加工作坊和小摊。 海南粉在海口、澄迈、琼海等北部城市食用较普遍，在海口的大街小巷都可以看到海南粉的店面，也几乎是每个海南仔每个星期必吃的早餐。你问我吃粉了没，今天刚刚吃过，你要不要也来一碗？ 


# 海南的风味小吃： 儋州粽子

内容：粽子古称“角黍”，传说是为祭投江的屈原而发明的。这种具有2000多年悠久历史的传统食品，有着十分厚重的文化积淀。在农历五月初五端午节这一天，中国人最重要的食俗就是吃粽子。吃粽子的风俗，千百年来，在中国盛行不衰，甚至流传海外。 在海南，尤以儋州粽子最为出名，每年的端午节还未到，儋州的大街小巷就已经摆满了大锅，大姐们都在熟练地包粽子。在新鲜青翠的粽叶上，铺上一层薄薄的优质糯米，腌制好的当地肥瘦相间的黑猪肉，再配上当地最有名跑海鸭蛋，一个粽子的配料就齐了。不过会吃的儋州人还会加上更多的配料，干红鱼、干鱿鱼、干贝等海货，丰富了粽子的口感，让整个粽子更有层次。 煮熟的儋州粽子，剥开粽叶就已经闻到一股清香，轻轻咬上一口，体会香糯与猪肉的融合，再一看晶红的咸蛋黄淌着油脂，亮晶晶的，早已食指大动，怎么可能会放过这流油的咸蛋黄呢，吃完一个粽子，生活简直完美！ 儋州粽子色香味俱全，且所有食材绝对保证原生态，没有任何的人工添加，现已成为海南畅销的地方特产之一。 相传，北宋时，一代文豪苏东坡谪居儋耳，创制的“东坡粽”别具风味。东坡连续三个端午节都在儋耳度过，每年除了用传统的猪肉包粽，还教当地人包豆子粽、干鱼粽、虾仁粽、鸭蛋粽等，并以此类粽子作下酒菜。大文豪都爱的粽子，你怎能错过。（平时也会有，但一般端午节前后比较多。） 


# 海南的风味小吃： 椰子饭

内容：在海南琼海、文昌种植椰子较多的市县，有一种美食来自于此，后来经过改良和美化后，逐渐走入全岛的餐饮店，也成为特产陆续出现在了全国各地的超市货架。它，就是好看又好吃的椰子饭。 椰子饭被叫做椰子船，也被珍珠柳子船。取新鲜椰子切下顶端开口留盖，成为一椰盅；倒出椰汁后，将浸泡好了的糯米填入椰盅，加白砂糖、椰汁和鲜奶，用椰肉盖封口，入沸水煮三四个小时后取出，自然冷却后用刀切成若干船状小块装盘而成。白色的椰肉、琥珀色的珍珠般莹润的米粒，细糯的米香和清淡的椰子味揉合在一起椰香馥郁，硬软相间，脆糕结合，甜糯可口。 由于椰子饭选用的一般都是老椰子，并不是所有人都可以吃的哦，牙口不好的就尽量少尝试了，那椰肉咬起来确实硬。海南人每每将椰子饭作为特产带到内地，获得内地人的赞誉时，总会生出一种自豪感。目前很多餐饮店已经把椰子饭纳入菜单，可以让更多内地人可以品尝到。 如果你喜欢甜食，并且牙口还不错的，那就来海南吃椰子饭吧，不仅可以吃到甜糯可口的糯米，还可以吃到脆口的椰肉。现在已经有不少人在海南吃到后，回到内地都开发出了自己喜欢的口味，是对海南味道的传播，海南的阿Vo们可能都不会想到，这么一种普通的农家食品竟然已经在内地获得认可。 


# 海南的风味小吃： 文昌椰子按粑

内容：香甜软糯，椰味十足，粘韧适中，别具特色。 


# 海南的风味小吃： 儋州长坡米烂

内容：在海南儋州，米烂可谓当地人最喜爱的食物之一，儋州山歌里这样唱道：“长坡米烂洛基粽，木棠欧馍永昌葱；马井红鱼香破釜，排浦薯香吃肚膨”。长坡米烂排在品种繁多的风味小吃的首位，可见其在儋州人心目中的地位。从外地打工回来的儋州人，每次一回乡，必点两三碗才可解馋。它虽然出身寒门，但制作工艺颇为讲究，成品色香味俱全，让你过口难忘。米烂又叫米烂仔，其制作方法复杂而细致，将大米浸入水中一至二日，取出磨成稀泥状，用干净的纱布包裹，搓成米烂团，入铁锅煮熟，取出放在石臼里椿烂，加入适量的“熟浆”，并搓烂均匀，在金属制成的“米烂镜”里轻摇，让软软的米糊成丝状漏入盛大满沸腾水的铁锅中，约五分钟捞出，就是一条条细丝状柔软雪白的的米烂。“米烂”、“米烂仔”因此得名。 食用时把米烂盛入碗中加上蒜头油，牛肉干丝，花生粉，猪腩，葱花，鱿鱼丝、虾米、酱油等配料，用筷子掺匀，浓香的蒜头油里一般都会有小虾米，蒜香加虾米香足以让整碗米烂香味四溢，细细品尝以来会发现米烂仔吸收了蒜头油的香气，吃起来爽滑喷香。在儋州本地，一般会加入甜醋食用，既香甜可口还有醒酒的功能效用哦！ 


# 海南的风味小吃： 绵绵冰

内容：海南的夏季很长，炎热的气息包裹着每一个人，在热气蒸腾的夜里，大家或在街边乘凉，或与友人吃着烧烤聊着人生，也有的人寻得一处清凉，便点上可以驱走一日困倦的绵绵冰，独自品尝起来。绵绵冰由最初的刨冰演变，以特制的刨冰机刨制而成。它并不是海南独创，但在海南的夏季夜里，它是主角之一。很多人或坐或站地等着师傅把芒果、榴莲等多种口味的绵绵冰端上桌，粉红色的草莓牛奶绵绵冰、淡绿色的抹茶绵绵冰、紫色的蓝莓绵绵冰、亮黄色的芒果绵绵冰……每一件都仿佛是艺术品，冰品以一种延续不绝、接连不断、如丝如絮的形态呈现出来，“绵绵”一词在这份甜品中体现得淋漓尽致。造型层层叠叠，轻快、精致、细腻、繁复，如洛可可式般追求轻盈纤细的秀雅美，纤弱娇媚，纷繁琐细，精致典雅，细腻温柔。水果的颜色与绵绵冰的造型简直是最完美的搭档，在吃货的世界里，可以算得上好看、好吃。绵绵冰，正如其名“绵”般柔软，入口即溶。口感与稍硬的刨冰不同，与炒冰类似。绵绵冰听上去就是个“爽口”的词，入口软绵细滑，清新动人，果香四溢。香甜细凉的冰多层次地散发在整个唇齿之间，最后再直达喉和胃，心尖的燥热也马上拂去一半静下来。绵绵冰比冰淇淋松化，比雪糕更有料。在这个炎热的岛屿，别说是夏天，就是冬天来一盘，也同样能感到一种难以言说的快感。 


# 海南的风味小吃： 老盐柠檬水

内容：爱吃的海南人最近见面都会问，有没有喝过老盐柠檬？没听过的你是不是一脸懵逼，没事，今天来为大家介绍真正的老盐柠檬。 没喝过的都看过来，老盐柠檬水乍一入口先是一阵淡淡的咸味，类似于陈皮水的那种青涩的盐味，咸而不燥。还没开始往下咽，那股盐味就像浪潮一样迅速回绕消散在嘴里！随之而来，下一股涌来的是清凉的回甘，带着清酸的柠檬香，一点点覆盖在刚才还被盐水占领的味蕾上。 市面这两年流行的老盐柠檬水是鲜柠檬+盐+糖，这并不是老盐柠檬水正确的制作方法。且来看正宗老盐柠檬的制作方法吧，鲜柠檬经过严格的工序烘、煮、腌制6~12月才能出坛的。拿腌好的柠檬切一半放杯里，直接加热水或冰水，啥都不放就可以了，新奇爽口，回味甘甜，一种直接能冲击味蕾的爽朗的感觉从心里油然而生，能秒杀任何的果汁饮料。 在炎热的夏天，喝上一杯冰爽的老盐柠檬，可以从头凉到脚，但又不是普通饮料的刺激，而是温温和和地让你感觉到凉爽，此时一阵风吹来，嘴里的回甘会沁人心脾。 


# 海南的风味小吃： 抱罗粉

内容：在祖国最南端的海南，并不是只有海鲜、椰子可以吃，这里还有多种多样的早餐，单单粉类就不下五种。而这种圆溜溜的抱罗粉与海南粉一样深受人们的喜爱，味道也是溜溜的！ 抱罗粉因盛起海南文昌市的抱罗镇得名，相传自明代起抱罗粉就成为抱罗镇闻名四乡的美食了。 抱罗粉选用优质大米精心制粉，粉条白皙细滑，可以干捞也可以做汤。将焯过热水的米粉沥干，逐一加入特制牛肉干丝、炒猪肉丝、花生米、炒芝麻仁（碾成碎末）、竹笋、酸菜、豆芽及蒜香熟油、香菜、葱花等，轻轻一搅拌，爽滑的抱罗粉中和了各种配料的味道，糅合成自己独有的风味，在海南粉界闯出自己的一片天地。可算是地道的老海南风味，让人吃了还想再吃！而汤吃，则是配以瘦猪肉、猪肝、猪粉肠、猪肾、猪脾、竹笋、酸菜等，味道鲜美，多吃不腻。抱罗粉好吃在于汤靓。无论是干捞还是汤吃都会加入靓汤，在粉店里往往放着一个大锅，锅中熬煮着猪骨或牛骨。汤滚时，不断地把浮沫除净，熬至骨味完全渗出，再调入适量食盐、味精增鲜即成。在抱罗粉上桌之前都会浇上如此高汤，说不好吃都没人信。 


# 海南的风味小吃： 鸡屎藤粑仔

内容：有一种小吃满载着海南人童年的记忆，也是身在异乡海南人的乡愁。虽然其名字并不十分文雅，但是现如今已经步入大型酒店的大雅之堂，也成为了海南最为有名的小吃。在海口、文昌、琼海等地的大街小巷，无论是早餐、下午茶还是夜宵都会有它的身影。 它，就是鸡屎藤粑仔。它的制作方法很简单，将一种喜欢生长于气候温热、潮湿的灌木丛中的蔓藤类植物——鸡屎藤，和着米一块打粉，捏成粒状，加姜加糖煮熟之后就可以食用了。 在很多地方还喜欢在鸡屎藤耙仔了加入蛋花和着酒糟，公鸡碗装着刚煮好的鸡屎藤，雾气缥缈，蛋花漂浮其上，舀起一勺，一股浓浓的姜糖味。吃上一口，汤汁热乎乎的、甜滋滋的，蛋花滑嫩，嚼一嚼，糯糯的QQ的，无愧于海南最甜蜜的小吃的名头。加点酒糟，入口有点淡淡的酒味，像酒酿丸子似的好吃。吃完整个人浑身冒汗，特别舒畅。 在海南，由于鸡屎藤的名字，其被冠以了“最具乡土气息”的美食。别小看了这其貌不扬的家伙，它可是有清热、解毒、去湿、补血的功能，被民间称为“土参”的哦。无论冬天还是夏天，鸡屎藤粑仔都是热销的小吃，寒冷的冬日，喝上一碗热腾腾的鸡屎藤粑仔，浑身充满热量，满血复活。而在炎热的夏天，一碗冰镇椰奶鸡屎藤粑籽下肚，冰冰爽爽，可以驱散一天的倦意。 鸡屎藤不单单是小吃，还可以“救命”，人家很厉害的！据说当年琼崖纵队被围困在山上时，缺食少穿，缺医少药，战士们就靠挖野菜充饥，后来野菜也挖完了，好多战士都得了营养不良性水肿。当地老百姓闻讯后，就把“鸡屎藤粑仔”装在竹扁担中，以打柴为名，躲过敌人的搜查，把“鸡屎藤粑仔”送到山上帮助战士们渡过难关。 


# 海南的风味小吃： 黎族苗族三色饭

内容：海南有9个市县是黎苗族聚居地，而黎苗村寨的美食总是会出乎人的意料，比如黎家竹筒饭，和黎家竹筒饭一样有名的是苗家三色饭。苗家三色饭属于节庆美食，平时都不露面的，一般是在农历“三月三”（黎、苗等少数民族传统喜庆节日）期间普遍制作和食用，是苗族人民用来招待客人和祭祀祖先的传统节日性食品，苗寨家家户户都会制作。所以想品尝三色饭就得挑时候来哦。苗家三色饭原为五色饭，分别为黄、红、白、黑、蓝、五色。是用山兰糯米、桑叶、红蓝藤叶、黄姜、椰浆、小山棕叶等植物汁液作为天然色素拌在山兰米中泡制，放在特制的独木蒸笼中蒸制而成。五色饭色彩鲜艳，清香可口，是开胃去火的清凉食品。由于工艺的复杂和原料工具的局限，如今五色饭已改为三色饭，有红、黄、黑三色，分别取色于新鲜植物红蓝藤、黄姜和三角枫汁液，很多人可能说就是上了色的糯米饭，其实不然，山兰米在海南中部地区才会普遍存在，山兰米较一般米清香，而三色饭选用了新鲜植物，所以有药味甘香，饭团甜滑，醇正平和、且有微甘形态美观，极具苗族风味色彩。三色饭的馨香给苗家儿女带来欢笑，也给旅游者以独特的感受。颜值非常高的苗家三色饭是有传说的哦！据说，喜欢居住在深山的苗胞要想生存，不同姓氏或家族的苗人必须团结一致，与大自然抗争，以克服困难； 因此，每到“三月三”，他们便通过“三色饭”来表达这种宗族之间的特殊情感———每一种颜色的米饭就代表着一个姓氏或家族。 


# 海南的风味小吃： 甜薯奶

内容：甜薯奶是一道美味可口的小吃。它细滑可口诱人香味扑鼻，是一种老少皆宜的小吃，虽然它的名字里有个“奶”字，但是不含有一丁点牛奶。之所以叫甜薯奶，是因为它煮熟后，米团细滑可口诱人，汤汁浓白像牛奶。 


# 海南的风味小吃： 鲜榨芒果汁

内容：三亚盛产芒果，新鲜芒果榨成的芒果汁是一种非常浓的营养丰富的果汁，其功效与作用非常广泛，芒果汁是一种强效的抗氧化剂、对身体健康具有很好的保护作用，特别是对肾脏和清洁血液非常有益。 


# 海南的风味小吃： 水果炒冰

内容：三亚热带水果多，不仅新鲜个大，还十分鲜甜可口。来三亚旅行的好处之一是各种水果任意饕餮，价格也不离谱。不仅如此，还可制成水果冰，更加冰甜解渴降温，第一市场小胡子家的炒冰值得推荐。 


# 海南的风味小吃： 炸虾饼

内容：炸虾饼最大的特色是饼香、脆口、好味，并夹带着海虾的清香，轻咬虾饼边角，酥脆的口感，再蘸上点醋，美味又解腻，简直让人欲罢不能。除了虾饼，还有韭菜饼、炸地瓜片等，都是不少海南人的童年回忆。 


# 海南的风味小吃： 藤桥排骨

内容：没有富丽堂皇的装修，临街开设的朱家酒店在三亚海棠湾已有些年头，无论世事如何变迁，店里唯一不变的美味———藤桥排骨，满足着众多饕餮食客挑剔的味蕾。色泽红黄敞亮的排骨，入口甘香嫩滑、外脆里香、味鲜微甜、味美醇香，饱餐过后，留在唇齿间排骨余香，让人久久回味。藤桥排骨味道正宗，关键是食材———新鲜猪排骨。每天早上，朱家酒店的店员们早早就到市场上几家定点店铺，买回本地农家自养土猪的新鲜排骨，外表无血淤黑点、色泽光亮的新鲜排骨肉才是上佳之选。制作藤桥排骨时，店里的师傅先将排骨肉上的赘肉和肥肉仔细剔除，砍成中指长度的大小。新鲜排骨用盐、胡椒、姜蒜汁、蜂蜜等调料腌制1个小时后，再放入锅中用慢火油炸至熟，成品色彩金黄、甘香四溢，入口鲜咸微甜、外焦内嫩。为保证美味，店里每口锅每次只炸10斤左右，当天炸过的油绝不留到第二天用。油炸的火候和时间最考验师傅的功力，火候太大，排骨容易炸焦，油炸的时间没把握好，就无法保证排骨的香酥。蜂蜜腌制是藤桥排骨的一绝，由于放蜂蜜腌制，藤桥排骨入口酥脆，味鲜微甜，有点像大家平时所食用的广味叉烧，可是细品之下，却又可以发现二者的差别。 


# 海南的风味小吃： 芒果肠粉

内容：炎热的夏季晚上，邀上几个好友，点上芒果肠粉、清补凉，坐在路边聊天，这才是海南人夜宵正确的打开方式。在海南人的夏季，除了清补凉是必吃的以外，芒果肠粉也是必不可少的。爽滑似啫喱，柔软沁甜，总让人忍不住在燥热的夏季温柔起来。来到海南品尝后，说不定，你会有留在海南的想法。多数人乍一听到芒果肠粉这名字时，通常反应不过来以为这是一道什么冷饮。待它上桌，才发现原来这是一份独特的甜品：两条看似普通的肠粉切成8块，肠粉中裹着的芒果却又分外鲜艳抢眼。一试才知道别有洞天：椰香味醇却不抢芒果的风头，味蕾可以轻易区分椰香和芒果两种味道。嫩滑的肠粉皮中间包裹着芒果块，又浅浅地铺了一层果酱，刚一入口，那种爽滑清透的感觉，就好像是芒果肠粉长了腿一样，还没等你开动嘴巴呢，它已经自己滑进你的喉咙了。以芒果为馅，以椰浆肠粉皮为面，这一道甜品有着令人欲罢不能的魔力。芒果与椰子就已是绝妙搭配。这道甜品的独特在于巧用椰浆、澄粉与牛奶混合，煮干后结皮，匠心独具地制成了柔软嫩滑如凝脂般的雪白肠粉。恰逢芒果丰收季，大块新鲜甘甜的芒果肉成为了最好的馅料。椰香味的肠粉皮裹着芒果肉，卷成肠状上碟，再淋上冰冻芒果汁即可。口感似啫喱，又比啫喱少了一份晶莹剔透，更多的是滑嫩如丝，柔软沁甜的甜蜜漫天袭来，让人“爱不释口”。 芒果和肠粉这对CP晶莹剔透、皮滑肉嫩、入口即化，甜过初恋，简直是来海南必吃的特色小吃。 


# 海南的风味小吃： 煎堆

内容：煎堆在海南俗称“珍袋”。海南各地制做的煎堆种类很多，有馅料实心煎堆，有夹心煎堆块，还有没有馅料的油炸空心煎堆。文昌锦山镇的煎堆已有数丰年历史，是一种名小吃。其特点是制作精细、用料考究、皮脆馅香、味道浓烈、馅有十多种料。有素、荤、甜、淡各种口味以及块状、丝状等各种形状。锦山煎堆选用上乘糯米制作果皮（有些还有粘芝麻），用花生油炸熟，不论果皮，果馅都有浓郁的香味。 


# 海南的风味小吃： 新英炒粉

内容：新英是古老的港口，盛产鱼虾，宋代一直以来都是儋州商业发达和人流最多的渔港集镇，因此美味佳肴丰盛。人工磨米粉蒸成馍块，再切成条状，叫粉条（儋州俗语叫面皮），炒海鲜面皮是新英出了名的美食，古时州府派官员在新英西境坊设关收税，官员们早上喜欢到一家“面皮铺”炒粉下酒。有一文人特为此铺写副对联张贴：“鱿鱼炒粉真香口，虾米调汤更诱人。”名声大振，生意很好，各条街巷纷纷炮制。新英炒粉主要是以海鲜为配料，味道鲜甜，早已流传儋州，甚至海口等人流多的地方都已知名。 


# 海南的风味小吃： 各类糍粑（琼海）

内容：糍粑主要以糯米做成，内馅配以花生、椰子丝和芝麻等，味道香甜，外皮软糯，既可以饱腹又可以当做小零食品尝，是逢年过节或是各类喜事必备食品之一。 


# 海南的风味小吃： 蒜香炸排骨

内容：“说不上为什么，我变得很主动，若爱上吃排骨什么都会值得去做……”，海口有一家老字号的蒜香炸排骨，当然也炸鸡翅啊什么的，但是最好吃也最出名的还是排骨，外焦里嫩，一锅出来就被哄抢而光，排队也是体力活呢，但是也阻挡不了人们20年来如一日对它的热爱…… 


# 海南的风味小吃： 艾草糕

内容：艾草与中国人的生活有着密切的关系，每至端午节之际，人们总是将艾草置于家中以“避邪”，干枯后的株体泡水熏蒸可消毒止痒。《本草纲目》记载：艾以叶入药，性温、味苦、无毒、纯阳之性、通十二经、具回阳、理气血、逐湿寒、止血安胎等功效，亦常用于针灸。故又被称为“医草”。聪明的临高人把艾草运用到小吃里面，将艾草汁融入糯米粉当中一起搓揉成面团，然后抓一团面揉圆后，在中间挖开个洞，装入芝麻花生冬瓜糖馅，然后轻轻包好，再揉搓一下成圆形状，蒸笼里垫上柚子叶，把做好的艾糍粑外表抹上一层花生油，然后轻轻置于柚子叶上，置炉上旺火蒸20分钟即可。咬上一口热乎乎的艾草糕，怎么样，儿时的记忆是否被勾起？ 


# 海南的风味小吃： 陵水酸粉

内容：每个地方都会有一些带有浓烈地方特色，又可以在美食届里一枝独秀地存在的美食，比如五仁月饼、臭豆腐。在海南，陵水酸粉就是如此，它可算是海南美食届里一朵奇葩，拥有忠实的拥趸，也由于风味独特，逐渐吸引了更多人的关注，默默从陵水杀出一片天地来到了全岛各地人们的餐桌。 陵水酸粉来自海南的陵水黎族自治县，由于陵水制作的酸粉最为正宗，也最好吃，陵水酸粉的名称即由此而来。陵水酸粉普遍特点之一就是酸，所以醋是少不了的。除了酸以外，另一个就是甜，这甜味是由一种用蒜蓉酱、番茄沙司等多种调料熬成一种红色酱汁。无论哪里的酸粉，这两样是绝对少不了的，否则就不能称之为酸粉。陵水酸粉的食法与海南粉、抱罗粉相同，但是配料却是其亮点，除了油炸花生和牛肉干外，还要加入空心菜、韭菜，和当地一种味道相当鲜美的海鲜沙虫，和一种既香又酸的酸酱，嗜辣者还可以再加一小勺号称“辣中之辣”的本地灯笼辣椒酱。由此，一碗正宗的陵水酸粉摆上来，酸辣甜香，佐料丰富，真是香、辣、酸三味俱全，令人胃口大开。 陵水酸粉来到全岛各地的餐桌，但由于沙虫这种海鲜如今价格已十分昂贵，粉店已经很少再用，换成了鱿鱼干，吃完了也是回味无穷。 吃陵水酸粉，就是要酸！最是这一抹酸让海南人欲罢不能，如果你来到海南没有胃口，可以尝试下这酸辣风味的陵水酸粉，定会让人终生难忘，不妨试试？ 


# 海南的风味小吃： 笠（lap）

内容：用洗净的椰叶或蒌叶编织成苙外壳，再把经过椰汁、虾米、黄姜、蒜头、油和香料等炒香后的米填入苙壳里面，然后再把苙放到锅里用水煮熟，形似小枕头的长方形。苙作为民间的吉祥食物，蕴含着深刻的侨乡文化，带有独特的“解忧消愁”含义的美好祝愿。 


# 海南的风味小吃： 薏粑

内容：潭牛米意粿是文昌潭牛有名的小吃，在当地及文昌有很好的口碑。潭牛米意粿的馅由椰子肉、芝麻、冬瓜糖、红糖、碎花生等多种原料调制而成，而外层由面粉加一点香油而包起来，最后放在椰子叶做成的盒子里，也会抹一层香油。最后放在大锅里蒸熟，味道相当棒的，让人回味无穷。 


# 海南的风味小吃： 京果

内容：专指糯米炸制的那种形似花生的糖果点心，其状为圆柱形，形似颗粒饱满的大花生，外面包裹白色糖霜，表面呈雪白色，内有蜂窝孔，无渣，入口即化，酥香脆甜，口味浓郁悠长，具有酥甜可口、入口溶化、甜而不厌、香而不腻的独特风味。 


# 海南的风味小吃： 椰丝糯米粑

内容：主料是用糯米粉做皮，填以新鲜椰肉丝、芝麻、碾碎的炒花生、白糖等配成的馅，以椰子树叶包成5厘米左右大小的圆粑 ，蒸熟趁热吃。 


# 海南的风味小吃： 清补凉

内容：清补凉是海南岛夏季必不可少的一款美食，清热解暑。苏东坡先生更是以一句“椰树之上采琼浆，捧来一碗白玉香”对其表示赞赏。使用每日鲜榨的椰奶，加入红枣、葡萄干、西瓜块、绿豆、玉米、汤圆、芋圆、莲子、通心粉、鹌鹑蛋、烧仙草等丰富的配料，入口生香，从舌尖的清凉开始拂去身体的燥热。海南清补凉还有多种口味可选择，如椰子水、椰奶、冰沙、红糖水、冰淇淋球、鸡屎藤等。这当中椰奶清补凉相传最早起源于琼海。海南的清补凉是“千店万味”，不同的店铺做出来的清补凉不会是同一个味道，有的是从前简单质朴的味道，也有的推陈出新，创意新颖，可多去尝尝，也许会发现不一样的惊喜。 


# 海南的风味小吃： 东方山兰米糕

内容：米糕又称凯粿，亦名白Buǎ。相传清末民初之时，在东方港门渔村，男人出海打渔，女人家中织网，渔民海上作业，极为辛劳，经常无暇煮饭做菜吃，且海上居住环境闷热潮湿，容易积食，使渔民饱受疾病困扰。后来渔村中一户女船家用石磨磨出米浆，蒸出白色的米糕，切成小块，出海几天当饭吃，既方便食用又可以短时间保存，很快传开来，形成一道渔家特色美食。白粿的传统做法，是将米浆经过三次蒸制而成。第三层米浆加入了过滤后的草木灰水（天然生物碱水），形成了一层金黄色的表皮，食后可增强体质，看起来也十分诱人。由纯大米制作的米糕口感细滑弹脆、香糯可口，蘸上蒜头油，倒上用红糖水、香蕉皮、烤地瓜等东方当地食材酿制的甜醋，酸甜开胃，清热祛湿，男女老少皆爱，早已成为东方家喻户晓的头牌小吃，是镌刻在东方人舌尖上的家乡味道。 


# 海南的风味小吃： 琼式月饼

内容："小饼如嚼月，中有酥和饴。"在海南过中秋节的餐桌上，必不可少且最能让人一解乡愁的，还是手里的这块中（dóng)秋（qiú)饼(biǎ)（海南话）。"琼式月饼"据传是一百多年前由苏州饼师移民海南后所创制，为了迎合海南人的口味，用广式月饼的糖浆皮包入苏式月饼的油酥心，具有"松"、"酥"、"软"、"香"四大特色。从熬糖、揉面、起酥、制馅、包馅、成型到烘烤，在几百年间集众家之长不断改进，使其饼味浓郁，用料也清淡，低糖低脂，可谓是"拿不腻手，吃不甜喉"。"琼式月饼"作为海南省级非物质文化遗产之一，因各地不同的物产加之人文历史的影响，演变出了各式口味，并有着"琼北花香，琼南果香"这鲜明的地方特色。对比现在市场上各类华丽的月饼礼盒，海南土生土长的"琼式月饼"以笃定的初心坚守着历史传承。一如海南人朴实无华的性格，其包装朴素实用，十分接地气，只将月饼码齐叠起，油纸一裹，卷成一筒，封贴即可，方便拆食，为老顾客们提供物美价实的选择。海南月饼大胆尝试，与时俱进，不断推陈出新。除了加入本地盛产的水果如"凤梨"、"草莓"等，还在月饼家族里陆续加入了福山咖啡、兴隆咖啡、红树林果、辣木等极具地域特色的馅料。甚至将鸡屎藤汁液揉入酥皮只为增添清甜的口感，将斑斓叶榨汁，为月饼注入一股独特的草木清香。为了迎合现代年轻消费者的口味，冰皮月饼、水晶月饼、鲜花月饼、流心月饼陆续诞生。随着海南国际旅游消费中心的发展建设，琼式酥皮月饼也紧跟时代步伐，实现中西合璧，增加黑松露、抹茶、巧克力、芝士、红酒等异国风味，带来舌尖上的享受。　　推荐店铺　　1、海口骑楼老街姚荣翔饼店；　　2、海口富椰香；　　3、陵水香芬；　　4、三亚红沙；　　5、儋州红毛四；　　6、临高文澜望月、临高春临。 


# 海南的风味小吃： 临高糯米糕

内容：在临高县城的大街小巷，糯米糕是一种大众食品，尤其是在夏天，这种食品非常受欢迎。临高的糯米糕在其制作过程中加入了金银花，稻草梗以及苦瓜叶磨成灰后过滤成的汁，再配上当地产的糯米烘制而成，在吃的时候浇上一些红糖浆，甜甜爽口让人回味无穷。据称糯米糕还有解毒清凉之功效，不失为夏日绝佳的小吃。当然，也只能在临高才能吃到。 


# 海南的风味小吃： 港门粉

内容：论及粉中最具三亚特色的，只能是“港门粉”，也就是“粉汤”。用的是米浆压成的薄层米皮，吃时揭下一层，再叠做两层，快刀切成手指粗细的条。扫进竹勺中，旁边早有一口大锅，里面是用猪骨和海白螺熬成的乳白色高汤，略烫上一烫，就吃够了味。捞起倒进碗里，再洒上鱼饼条、花生碎、炸虾皮、豆芽、酸菜末，最后泼上高汤，散点葱花，客人随意拌上黄灯笼酱、红辣椒酱。色香味俱全，又辣又鲜又烫，吃得大汗淋漓，又大呼过瘾。 


# 海南的风味小吃： 酸糕

内容：虽然粉类早餐是主流，糕点类也有不少勾人口水的。不过糕点类基本只有海南话名称，所以普通话怎么说一直让人很困扰，也就看个特点命个名吧。酸糕，就是其中一味。满满一个圆形铁盘的白糕，约三指厚，看上去没什么特别。用小铁铲刮下菱形，盛在塑料袋里，再淋上酸水。这道水就是这份糕的味道所在：酸，甜，略带点点臭。配上滑溜的米糕，一口爽滑，酸味充斥口腔，提神得很，让人欲罢不能。 


# 海南的风味小吃： 三亚特色馍

内容：三亚的地瓜馍、椰蓉卷等，全都是就地取材的典范：地瓜、椰肉，加些糖蒸成，一口下去，表面黏糯，内力是粗纤维的椰蓉，很健康。 


# 海南的风味小吃： 屯昌腌粉

内容：俗话说“酒香不怕巷子深”，可如今也有“粉香不怕巷子深”的事发生。比如位于屯昌县枫木镇，有着香飘千里外枫木腌粉。枫木腌粉芳香可口，配料独特油而不腻吃后不反胃，比起其它地方的腌粉更有特色。首先把粉条烫软，加入肉酥、花生粉、芝麻、葱等佐料，腌制搅拌就可食用。 


# 海南的风味小吃： 白粑卷

内容：猪肠粑又叫大长耙、椰丝长粑，顾名思义，这“猪肠”自不必多说，而“粑”也能轻松让人联想到类似的甜点粑粑，只是这“猪肠”配“粑粑”的组合确实让人感觉有些突兀。其实，这所谓“猪肠粑”是用糯米等原料经多道工序制作而成，称其为“猪肠粑”的原因，仅是因为它的形状酷似“猪肠”。 


# 海南的风味小吃： 树叶粿

内容：主料是用地瓜粉做皮，填以新鲜椰肉丝、芝麻、碾碎的炒花生、红糖等配成的馅，以野生小米叶蕉叶包裹，上锅蒸熟即可，特点：甜而不腻,清甜可口，带着淡淡的叶子的清香。 


# 海南的风味小吃： 高梁卷

内容：糯米粉、高梁粉、鸡蛋加清水、糖搅拌，揉成面团，摊成饼状，下锅用油煎至两面金黄，出锅卷上椰丝及碾碎的花生，切好装盘。口感外酥里嫩，椰香四溢。 


# 海南的风味小吃： 儋州白馍

内容：白馍，又称油膜。是用新鲜糯米磨制成浆，先浇薄薄一层，蒸熟后再浇一层，一层层叠加蒸制而成。在层中还可以加入肉沫，最上层配炒香肉沫、蒜头油、葱花，再加上当地人自制的甜米醋、酱油等配料。看上去洁白嫩滑，吃起来香甜可口。 


# 海南的风味小吃： 东坡饼

内容：“苏公挖水井，烹制东坡饼；脆皮香九里，千古有芳名。”苏东坡流放到儋州期间，看到当地一些老百姓做小饼在街上叫卖，生意惨淡，就把自己当年在黄州时做饼的技术传授给他们。老百姓们按照他传授的方法，再加入甘纯的北门江水，调制出了色泽金黄、味道酥软、香甜可口的小饼，深受人们的青睐。儋州民间冠之以名为东坡饼，传承至今。美食贴士：中和古镇内有售卖。 


# 海南的风味小吃： 锅边馍

内容：锅边馍，又称锅头田，是以新粳米磨浆，在煮沸水的大铁锅边，用勺子沿锅边缘浇成条状，因而得名。锅边馍是儋州常见的小吃。馍色为白色，膜片呈不规则的块状，伴有汤汁，口感细软，软而不腻，呈现浓郁米香味，馍汤鲜甜可口，当地居民喜欢在午后三、四点钟吃上一碗，消解劳作后的辛苦。主要原料有米粉、蒜头、肉类、酸菜、鱿鱼、油盐酱醋等。 


# 海南的风味小吃： 海头猪肠头

内容：猪肠头是较长的条馍，因其形象猪肠而得名。猪肠头香嫩，醒胃，消滞。以米粉磨成浆，后卷成肠形，筒里填入椰子丝、木瓜丝、花生、酸醋、香油相配作馅，蒸熟后喷香可口。海头是儋州沿海大镇，猪肠头是海头的特有小吃。因有诗流传：“形似猪肠白馍条，木瓜椰子馅丝心。又香又嫩粉酸腊，醒胃开心引客人”，而流传全儋州市。 


# 海南的风味小吃： 东阁粿仔

内容：“又圆又滑两头尖，左右逢源名声扬”，说的正是文昌民间的传统小吃粿仔。粿仔，原产地文昌市东阁镇，别看它个头小，里面虽没有像饺子所含的丰富肉馅等“内里乾坤”，但是从熬姜糖水到制作花生碎等佐料，层层工序都要注意“火候”，考究师傅的“功夫”活儿。温辣甜润的味道令人回味无穷。多年来，由细米粉制作而成的粿仔自然而然地散发着浓浓的“养生味”。 


# 海南的风味小吃： 烤甘蔗

内容：烤甘蔗是海南街头的一种传统小吃。烤过之后的甘蔗吃起来口感更加的甜润，味道更柔和，可生津止渴、温和又滋补。在秋冬降温之际，海南人多会在街头买上一根甘甜的烤甘蔗。将一根根甘蔗放上炭火炉的架子上炙烤，等到果皮变成焦碳一般的黑色，滋滋地渗着糖水并散发出蔗糖的醇香之时，甘蔗就烤熟了，远远地就能闻到烤甘蔗的甜香。除了削皮后直接啃着吃，还可以榨汁，没有任何添加物，这就是海南人冬天最爱的一杯热饮。刚烤好的甘蔗热气升腾，拿在手里是烫的，吃到胃里是暖的，放在嘴里咬上一口，汁水四溢，温热的甘蔗汁顺喉而下，在降温的夜晚给人以清甜而温暖的慰藉。 


# 海南的风味小吃： 炸炸

内容：炸炸，以其焦香酥脆的口感，给人带来热量爆棚的幸福。可以任意挑选自己爱吃的食材，如鱼豆腐、空心菜、香肠、蟹柳、鸡翅、鹌鹑蛋等，交由店家放进油锅里高温油炸几分钟，熟了之后捞出蘸上红眼浓稠的甜辣酱，咬上一口，外酥里嫩，炸得刚刚好。喜甜的，还可以炸紫薯、地瓜、馒头片等蘸炼奶吃。每家街头老店都有其独门酱料，不同口味，给食客们带来诸多选择，是来海南推荐打卡的一款街头小吃。 


# 海南的风味小吃： 酥饺

内容：酥饺也叫"油炸饺"、"油饺"，酥饺形似古代的荷包。过年吃酥饺，有财运亨通、钱包鼓鼓的寓意。在文昌、琼海等地，许多居民会在春节前夕炸酥饺，酥饺也是过年购买的年货之一，承载的是海南人童年记忆里的味道。用面粉、鸡蛋、油和水混合揉制酥饺皮，然后填馅合口、捏花边。酥饺馅种类多样，各家有各家的秘方，通常大家会将磨好的花生碎、芝麻、瓜丁和白糖均匀混合作馅，此外还有红豆馅、绿豆馅、咸味馅等不同口味。将酥饺入油锅小火慢炸，待其炸至金黄便可出锅，入口酥脆，香甜可口。海南人对这酥饺的感情多半是思乡，心中固守的乡愁，是怀旧，留恋童年的味道。 


# 海南的风味小吃： 京果

内容：京果，又叫"京枣"，是一种传统的小点心，表面裹着一层白白的糖霜，掰开内里气孔很多，咬一口酥脆又爽口，是很多人童年时代最甜蜜的记忆。京果的主要成分是糯米粉、面粉和糖，其制作方法是：将糯米粉、面粉加水搅拌成团，然后将面团擀成面皮。将面皮切成一个个5厘米左右长度的小段，然后挨个放进油锅里炸。等面团浮起时，开小火，继续炸，用滤勺不断推动，炸到面段金黄即可捞起。酥脆香甜的京果是许多海南家庭过年时，招待亲朋好友的可口小吃。 


# 海南的风味小吃： 儋州擂茶

内容：擂茶不是茶，美味飨万家。儋州擂茶采用纯手工磨制而成，主要材料有：花生、芝麻、茶叶、萝卜干、薄荷、罗勒（又名金不换）、紫苏、芫荽、穿心莲、苦刺心，还配有豆角、韭菜、芥菜、虾等。擂茶具有清热、解毒、生津的食疗功能。舀出一勺品尝，舌尖上顿时成为甜、酸、辣、苦、咸等各种味道的荟萃之处，这种珍奇感受，着实捕获了一批又一批的食客。 


