# 海南的招牌美食： 定安仙屯鸭饭

内容：仙屯鸭饭是一道鸭肉和饭团的组合美食，选用本地的散养花鸭，鸭子吃的是稻谷、玉米和椰子渣长大，肉质鲜美。烹饪必须用柴火，这样才能煮出鸭肉的原汁原味，水开后依次倒入胡椒粉、盐和味精等调味品，然后慢慢将整鸭下锅。白斩鸭看似平平无奇，味道却鲜美无比。一口下去，鸭肉中带着油香，缠绕舌尖，每一口咀嚼似乎都更让鸭肉添香一分。仙屯鸭饭的佐料也颇具特色，主要的有三种，其中一种米糟料，由发酵后的米饭加上熟油制成，味道偏甜。米糟的甜配上鸭肉竟一点儿都不违和，反而让鸭肉更加香嫩，美味翻倍。定安的鸭饭与众不同，除了用鸭汤烹煮，煮熟后的米饭还会被捏成拳头大小的小团儿，装在袋子里供给食客。不少食客会将饭团捧在手心里吃，一口一口咬下，颇有仪式感。 


# 海南的招牌美食： 海南四大名粽

内容：海南四大名粽指的是定安黑猪肉粽、儋州洛基粽、澄迈瑞溪粽、万宁和乐粽。　　定安黑猪肉粽　　肥瘦相间的黑猪肉和咸蛋黄加上富硒大米，油脂被糯米吸收，米香浸润在肉里，那味道唇齿留香。　　儋州洛基粽　　洛基粽以其久远的历史和独到的风味成为现代儋州粽子的代表性品牌之一。除了猪肥肉、瘦肉、五花肉、鸡肉、咸鸭蛋等，还加入了咸鱼、鱿鱼丝等材料。洛基粽子选用的鸭蛋是海边红树湾的跑海鸭蛋，有着不同于普通鸭蛋的海味，这也让洛基粽的味道脱颖而出。　　澄迈瑞溪粽　　澄迈瑞溪粽选用五指山上的粽叶、屯昌黑猪肉以及澄迈九龙溪放养鸭产的鸭蛋制作而成，在内馅上用料讲究，以八角、桂皮、胡椒制成香料，白酒、生抽、姜汁、蒜头配成佐料。　　万宁和乐粽　　和乐粽的食材来源独特，离不开一个海鲜的"鲜"字。和乐粽所用的糯米产在咸淡水交界处，因而略带天然咸味。所用的黑猪肉是吃着鱼虾椰丝长大的。现今，还有些万宁人独辟蹊径，把和乐粽子与龙滚菠萝、和乐蟹膏、港北对虾等相结合，创造出更具万宁特色的和乐粽子。 


# 海南的招牌美食： 龙楼四宝

内容：文昌市龙楼镇有四宝：海胆、鲍鱼、龙虾和海白。由当地新鲜现捕的海鲜做成的菜肴，其肉质肥美多汁，味道鲜美至极，令人回味无穷。 


# 海南的招牌美食： 菠萝蜜鸡煲

内容：菠萝蜜果实肥厚柔软，清甜可口，香味浓郁。据《本草纲目》记载，菠萝蜜有"止渴解烦，醒酒益气，令人悦泽"的功效，在受其滋补的同时，更能让人容光焕发、心情愉悦。菠萝蜜和甘温补虚的鸡肉一起炖，更增添了一种全新的口感。这道菜能缓解秋燥所引起的不适，适合在秋季保健食用。 


# 海南的招牌美食： 儋州盐焗鸡

内容：儋州鸡是海南纯种原生小种鸡，由野鸡驯化而来，至今已有1200多年的历史。与圈养的鸡不同，儋州鸡自小放养于山林、灌木丛、草地，任其取食野果、青草、昆虫等，配喂部分玉米、番薯、谷糠等粗饲料。因保留了野鸡的基因，儋州鸡最擅长奔跑抢食、飞腾上树，夜晚大多数栖息在树上。放养180天后，儋州鸡陆续出栏，但作为盐焗鸡的原材料，一般养足240天出栏，此时的儋州鸡皮脆肉实，骨头坚硬，肉质香甜，味美芳香。优质的生长环境，独特的品种，加上独特的养殖方式，造就儋州鸡的营养价值极高，是补充蛋白质的优质食材。再选用优质的儋州鸡来制作"盐焗鸡"，使用儋州千年古盐田用海水晒出的老盐，加上海南本地的小种生姜、姜黄等名贵食材进行研制的传承百年的秘制配方，经过20道盐煸工艺，盐的味道慢慢浸入鸡肉内，焗出的鸡色泽金黄、皮滑肉嫩、香而不腻。手撕盐焗鸡时汁水四溢、香气扑鼻，配上一碗稀饭，再点上一份萝卜干简直是完美！一口稀饭就一块鸡肉，鸡肉原香与米香存留在口中，回味无穷。 


# 海南的招牌美食： 定安冷泉阉鸡

内容：冷泉阉鸡，散养在定安富硒冷泉附近的红花岭养殖基地，这里养的鸡吃五谷杂粮，经过300天的天然喂养，肉质得到改良，不柴不腻，鲜美的鸡肉在嘴里越嚼越甜。套餐里会配上极具定安特色的糙米饭团，饱腹暖心。白切吃原味，香煎更酥脆，冷泉阉鸡通过独家秘制的各类手法，成为味道独特、酣畅滋味的一道道美食，多种吃法可随心选择。 


# 海南的招牌美食： 石山乳羊

内容：石山羊生活于海口市石山镇长满灌木及草本植物的石灰岩山区，当地居民以“圈养”的方法饲养出优质山羊，羊肉皮薄肉嫩，与国内其他地区山羊、绵羊不同，食客基本吃不出羊膻味。这里的羊肉一般都是一斤起点，先安排上火热的羊肉打边炉，汤底极简，清水中撒上一小把枸杞和红枣，再加入几片姜便成了。现切的小乳羊带皮带骨，是粉嫩的肉色，闻不出一丝膻味。把一斤羊肉整盘下锅，羊肉在里面来回滚个几圈，原本没放任何调味料的清汤顿时散发出肉香，羊肉的鲜美仿佛最好的催化剂。微寒的天气下，一碗羊汤下肚，身心俱暖。汆熟的石山乳羊，皮嫩肉细，完全吃不出一点腥膻味，蘸上特制的揾碟，鲜味更甚。想吃原汁原味还得选白切羊肉，皮和肉粘连处有一层晶莹的隔膜。羊皮软糯弹牙，充满着QQ的胶质感，微微的甘甜游离在唇齿间，搭配上什锦酱堪称天作之合，多吃也不觉得腻。除了羊肉打边炉和白切外，还有干煸羊肉、五香羊肉等做法，当地人完美地“羊”尽其用，用不同的方式烹饪羊身上的其他部位，发展出一桌丰盛的全羊宴。吃完后还可以去附近的火山口景点走一走，逛一逛。 


# 海南的招牌美食： 黎族长桌宴

内容：近年来，长桌宴已成为"三月三"的特色体验，每次都令游客回味无穷。在黎族苗族地区的乡镇，每逢节庆活动日，村内男女老少都将穿着民族服装，铺开长桌宴，喜迎八方来客。黎族是海南岛最早居民（世居民族），自古勤劳勇敢，纯朴热情好客，而长桌宴就是黎家宴席的最高形式和最隆重的待客礼仪，已有几千年的历史。长桌宴的桌子、酒杯、筷子等一般以竹子制成。把长方形的桌子排成长列，长长的桌上铺着绿油油的芭蕉叶，芭蕉叶上盛着各种各样原滋原味的特色美食：山兰酒、竹筒饭、鱼茶、腌鸡、雷公笋、河鱼河虾、五脚猪、三色饭等等，以招待最尊贵的客人。热情好客的黎苗族同胞与游客一起欢聚在喜庆的长桌宴席中，大家按照黎苗族习俗有序入座，举起手中的山兰米酒共庆佳节，长桌宴的序幕就此拉开。席间觥筹交错、歌声缭绕，可沉浸式感受黎族古老的饮食文化。 


# 海南的招牌美食： 万泉鲤

内容：夏秋时节，肥嫩鲜美的万泉鲤，在琼海市嘉积镇的餐厅饭馆中，几乎是少不了万泉鲤下酒进餐的。土生土长的鲤鱼身短肚大，形似纺锤，全身披大而圆的鳞片，背部苍黑色，肚部银白色或金黄色，鳍的边缘鳍红色。咀小，唇向前方突出，如圆筒状。外地游人，素有"不吃万泉鲤，枉为琼海行"之说。 


# 海南的招牌美食： 海南鸡饭

内容：俗话说："在海南，无鸡不成宴"，鸡饭店就遍布于海南岛的大街小巷，也走向全国连锁，随着海南人带着海南鸡饭闯南洋，使其逐步走进全球高端酒店餐厅，现已成为一个享誉全球的海南美食。海南鸡饭均选用在海南本土喂养长大的鸡才能确保其最地道的美味。海南的鸡从小到大多吃的是椰子、稻谷、黄皮、沉香、南药等饲料，其身体强健到能自如地飞天上树，这使其口感更加无与伦比。海南鸡饭一般采用白切的手法来烹制以最大程度的保留了鸡的本味。夹上一块鸡肉，再沾上加了点青桔汁的海南特制酱料放进嘴里，再配上一口香浓温润的鸡油饭，鸡皮Q弹脆滑，肉嫩有嚼劲，肥而不腻，食之余味悠长，教人念念不忘，是在外闯荡的海南人最思念的家的味道。 


# 海南的招牌美食： 羊栏酸汤鱼

内容：海南的夏季很长，所以海南人可以说是嗜酸如命。腌酸芒果、陵水酸粉、糟粕醋，这些海南名吃都是以酸出名，吸引海南仔的也是这一口酸爽。除了这些小吃，海南仔还将酸味引入了主菜去，糟粕醋火锅，还有这次要详细介绍的羊栏酸汤鱼也是极负盛名，许多游客慕名前来品尝。酸汤鱼是一款广为人熟知的家常菜，其中以川菜酸汤鱼最为常见。内地酸汤鱼通常选用淡水鱼，比如：草鱼、鲫鱼、鲢鱼等。而由三亚疍家人首创，羊栏镇回族人发扬光大的羊栏酸汤鱼的主要食材是选自近海野生海干鲳，其鲜美的滋味是普通鱼类无法比较的。加上三亚酸豆树叶、酸豆、酸瓜、酸笋、西红柿、酸杨桃等纯天然的酸类食材，只闻其味就足够让食客“垂涎三尺”了。或许刚端上桌的酸汤鱼你会觉得菜色普通，但是一勺汤入口，唇舌间淡淡的酸和甜会告诉你什么叫“惊艳”和“惊味”。汤还是那盆白色鱼汤，里面被切成五棱花状的酸杨桃、红红的西红柿、大粒的酸豆，点缀在大块的鱼肉间，怎么看怎么美，就这么轻易的爱上这个极具个性酸酸甜甜的美味。夹上一块鱼肉沾着本地的黄灯笼辣椒，鱼肉鲜嫩而微酸，则是另外一种不同的享受，令人回味十足。 


# 海南的招牌美食： 临高烤乳猪

内容：海南的西部临高县，毗邻大海，水产丰富，土地肥沃，物产富饶，这儿很有意思，用行动很好地践行了老话“一天之计在于晨”，但并不是指工作，而是指品尝一种美食，这种美食在一天中最美好的早晨吃才是最美味的。早晨，漫步在临高县城的临城河畔，老远便闻到一股浓浓的烤肉香。沿河畔摆开的简易圆桌上，已坐满了或三或五的的男女食客，把临城河畔清凉宁静的早晨喧染得热气腾腾。一只黄澄澄的乳猪正在炭火上烤着，浓郁的香气随着晨风扑鼻而来。烤制好的乳猪全身金黄，泛着油光，同时空气中飘着浓郁的香味，让人忍不住想尝一块，吃下之后，嘴有余香，令人回味无穷。但烤好的乳猪要趁热吃，放置几个小时之后，皮没那么脆，味道也会失色很多。所以会享用美食的本地人就选择早餐吃烤乳猪，偶尔喝上一两杯。烤乳猪多食会略微有些油腻之感。而眼前一小碗开胃的海南小酸菜，正好调节了口中的腻味，简直是绝佳搭配。临高烤乳猪生长在临高县，是当地十分有名的特色美食。体小腰直，皮薄肉瘦。烧烤后，色泽油红，皮酥肉香。声名远扬，是海南传统的出口产品。临高乳猪品质好，皮薄，瘦肉多，做法可以有烤乳猪、香炸乳猪、红烧乳猪以及清蒸乳猪等等。香气浓郁爽口，口味各具特色，但临高烤乳猪是最有名的。在当地政府的推动下，临高烤乳猪已经不仅仅是当地的美食了，不少人慕名前来品尝。清晨的临高早餐店铺，可以看见不少背包客在点餐，店铺老板则在大块切肉，背包客们品尝过后没有说不好吃的。在海南的清晨，就用临高烤乳猪来打开味蕾，开启一天的好生活吧！ 


# 海南的招牌美食： 文昌鸡

内容：要让海南人给内地人推介海南美食，首先想到的必须是文昌鸡。不仅仅是因为好吃，更重要的是这是代表家乡的味道，也是让海南人最割舍不下的美味。每次一说起文昌鸡，我脑中总会浮现这样的画面，刚刚出锅的文昌鸡色泽光亮，皮黄且脆。把文昌鸡白切后，鸡肉还保留着香浓的鸡汁，一口咬下去，肉质嫩滑，骨酥且鲜，这个时候你一定要配上海南特制的桔子蒜头蘸料，记住哦，是海南独特配方的蘸料，蘸了蘸料的鸡肉吃起来滑而不腻，满嘴喷香，吃完一只说不定还不够咯。文昌鸡不仅海南人爱吃，在国外也是赞誉有加。白切文昌鸡和鸡饭在香港、东南亚一带备受推崇，名气颇盛。在2013年香港人最喜欢的海南旅游产品评选中，文昌鸡入选“香港人最喜欢的海南十大美食”。厉害了！由于文昌鸡饮誉海内外，不少游客到海南旅游、观光、度假，都会品尝一顿文昌鸡为快。文昌鸡如此好吃，你可知它为何叫文昌鸡？其实是有传说的！相传明代有一文昌人在朝为官，回京时带了几只鸡供奉皇上。皇帝品尝后称赞道：“鸡出文化之乡，人杰地灵，文化昌盛，鸡亦香甜，真乃文昌鸡也！”文昌鸡由此得名。据说，最早被人们熟知的文昌鸡来自文昌潭牛镇天赐村，此村榕树颇多，树籽富含营养， 家鸡啄食，体质极佳。怪不得文昌鸡吃起来那么香！文昌鸡大多个体不大，重约1.5千克左右，毛色鲜艳，翅短脚矮，身圆股平。正宗文昌鸡除了在文昌潭牛镇能品尝外，海口三亚大多酒店和餐馆也可以享受该美味。 


# 海南的招牌美食： 嘉积鸭

内容：琼海加积鸭在海南四大名菜中独具风味，不仅深受当地人的喜爱，全岛各地的人都爱它。它身板不大，既能出现在高雅的海南特色餐厅，在家宴中也少不了它。而它受到偏爱的理由在于其不同于其他的草鸭，又比普通的家鸭长得好看的多，形体扁平，红冠黄蹶，羽毛黑白相间。是不是因为长得好看，所以也好吃？有可能哦。相传加积鸭是300多年前由华侨从马来西亚引进的良种鸭，故称“番鸭”。由于加积地区饲养番鸭的方法与其他地方殊异，故其脯大、皮薄、骨软、肉嫩、脂肪少，食之肥而不腻，营养价值高，故人们把加积饲养的番鸭称为加积鸭。其实，加积鸭的鸭肉肥而不腻皮薄骨酥，在养殖的时候是有秘诀，要下功夫的。鸭子放在笼子里圈养活动量特少，这样鸭子的骨头就不会硬。等到28天后就开始舍内育肥，一天填饲料两次，上午下午各一次；饲料要捏成有一定硬度的长条形状，用手将鸭舌往下按然后将饲料填入其中。育肥过程中要控制鸭子的运动量，减少消耗，加快育肥的速度。等到20—30天，肉鸭达到标准体重或外观、手感肥胖为宜。这样养殖出的鸭子才是好吃正宗的加积鸭。人家不仅好吃，营养价值还很高呢！在大数据时代，人家是有数据的！据测定，加积鸭肉含蛋白质34%，比鸡和猪，牛肉含量都高，脂肪则占12%左右，比北京鸭的含量少8%，比鹅和草鸭更少；而胸、腿的肌肉占全部肉量的六成左右，是一种肥美多肉，高蛋白、低脂肪、富含氨基酸和多种维生素的健康美食，可补虚暖胃，强筋壮骨，活血行气。 


# 海南的招牌美食： 黄流老鸭

内容：在海南人的心中，鸡总是占据了重要地位，但胃总会流出一席之地给鸭肉，四大名菜加积鸭便是佐证。而这只来自乐东黄流的老鸭却是后起之秀，足有赶超加积鸭的势头。来到海南，可千万不要错过这一道名吃，如今名声在外的黄流老鸭，已位列四大名菜之后，属“第五大名菜”。黄流老鸭，因产自海南乐东县黄流镇而得名。作为主要原料的鸭子是采用黄流当地放养的本地鸭种。黄流老鸭的最大特点体现在“老”字上，所选的鸭子，必须是下过蛋一年以上的老鸭子，因此美其名曰老鸭，鸭肉香劲而不肥腻。黄流老鸭有多种烹制方法，最常用的数白切和干煸两种。由于海南菜在制作上，最讲究的是原汁原味，口味清鲜，所以在海南，黄流老鸭以白切最能体现本土风味，也最为有名。白切黄流老鸭，做法简单，但佐料配置十分讲究。只需旺火烧水，慢火浸煮，水温保持微沸而不太滚，至鸭将熟时(以鸭身有弹性，用筷子往鸭腿上端戳进肉内而不冒血水为准)捞起，待自然冷却后斩件装盘，金黄的皮下鲜香的白肉，十分诱人。这时候的老鸭有一定的韧性和嚼头，还可慢慢咀嚼鸭子的脆骨，越吃越香。再用滚鸭汤冲入蒜茸、姜茸，挤入酸桔汁做成佐料，鲜香的鸭肉蘸汁，放入口中，香气四溢，荡气回肠，好不满足。值得注意的是小调料有大学问，可是餐馆苦心研究的成果，也是招揽回头客的秘诀之一。干煸和白切一样，食其鸭的嚼头和韧性，用调制的佐料进行干煸，鸭皮，鸭肉会更入味。除此之外，还可以做成老鸭煲，既美味又滋补：先将特养的鸭子制丕，再撒上配好的香料入味，放入小砂罐，以文火隔水蒸炖。等鸭子煨熟后上桌，鸭肉酥而不散，汤汁沸滚、香雾翻腾、滋味鲜美扑鼻。 


# 海南的招牌美食： 和乐蟹

内容：海南四面临海，海产资源丰富，来到海南旅游怎能不吃海鲜，鱿鱼、螃蟹、海虾、生蚝、干贝一个都不能错过。而在这些海鲜里，和乐蟹可谓是名声在外，也是海南四大名菜中唯一的海货。和乐蟹是生长在万宁小海的一种青蟹，只因邻近小海的万宁市和乐镇人擅长抓蟹，“和乐蟹”才因此而得名。在老一辈海南万宁人的记忆里，到了捕蟹季节的晚上，沿着小海的岸滩散步，能听见“沙沙沙”的声音，那是螃蟹脚爬过沙滩的声音，不小心都能踩到一只螃蟹。这个时候，只需要打着手电筒挑，哪只和乐蟹肥就把哪只捡进筐里……可如今，作为本岛名菜，却落得一蟹难求？由于存活率低，当地人鲜少养殖。经过政府的努力，和乐蟹实现工厂化育苗，为和乐蟹的规模化养殖奠定了基础，是海南省实施“海洋强省”战略取得的成效之一。所以不用太担心以后吃不到正宗的和乐蟹哦。和乐蟹要怎么吃才最美味？在海南海鲜馆通常都可以吃到鼎鼎大名的和乐蟹，当然做法也多采用传统作法——清蒸。相对螃蟹来说清蒸倒是最好烹饪方法之一，和内地略有不同的是，和乐蟹在用清水煮熟后还要清洁蟹身然后用明火稍烤干身。做出来的蟹相对内地香味较浓，膏脂有肉感。加上独到的蘸料，可与清蒸大闸蟹相媲美，这可是地道的和乐蟹的吃法。蒸好的和乐蟹，掰开蟹壳，咸蛋黄一般油亮的蟹膏映入眼帘，吃上一口鲜嫩可口的蟹肉，唇齿留香。和乐镇的螃蟹之所以肥厚味美，是因为这里是当地的太阳河、龙首河及龙尾河三河汇集流入小海之处，海水较淡，长有大量海草海菜，非常适宜螃蟹生长。每年的端午节、中秋节是品和乐蟹的最佳时段，此时和乐蟹蟹膏最多，多到可溢出体外。 


# 海南的招牌美食： 温泉鹅

内容：在海南人的印象里，有一种美味可以和海南的四大名菜所媲美，它不仅在当地非常有名，全岛各地都会有人慕名前去品尝，那就是琼海的温泉鹅。来到海南的琼海，那肥而不腻，清淡原味、淳香可口的温泉鹅是必点的菜。在温泉镇大榕树下，来一盘温泉鹅，一盘家味酸菜，一盆清淡的木瓜花生汤，一碗用鹅汤制作的鹅饭（俗称“海南鹅饭”，也是赫赫有名），老食客称之为“四宝”，正宗地道的海南味，吃上一餐便不枉琼海之行。在琼海人的食谱中，无论大小酒楼食肆，几乎无鸭不成宴。东道主接待客人，必备“海南四大名菜”之一的“加积鸭”。外来游客到琼海，酒店推介也少不了加积鸭。可如今，曾经风光的加积鸭却被温泉鹅夺了地位。琼海温泉鹅之所以受到广泛的喜爱最关键在于温泉鹅肉质细嫩，完全没有普通鹅肉的粗糙感，也没有城里吃到的饲料鹅鸭入口时的“柴”感，肉香味鲜。其实啊，温泉鹅逐渐有名是因为琼海温泉镇开了许多专门的鹅肉店，去那吃的人也比较多，生意很好，再后来人们渐渐形成了温泉的鹅好吃的思维定势，到最后才形成了温泉鹅的招牌。咦，这不就是传说中的品牌效应吗？当地人已经把温泉鹅与海南四大名菜之一的加积鸭并列为这里的两大美食，每天都会有游客慕名前往温泉镇品尝温泉鹅。 


# 海南的招牌美食： 椰子鸡火锅

内容：吃椰子鸡火锅，一定要先喝一碗爽口的汤。这是不加一滴水，只用椰汁和鸡肉熬煮的鲜甜锅底。清甜的椰汁在锅底炸裂，再一股脑钻进弹嫩的鸡肉里，蘸上酸爽的青柠汁，入口后就是一场属于鲜美的大胜利。天气越冷，就越馋这锅菜，煮一煮、烫一烫，鲜嫩到流口水，营养好吃不上火，清澈又鲜甜，鲜香且爽滑，滋补还暖身。就算是重口味火锅爱好者，一定也会对这锅汤喝到停不下来，感叹椰子与鸡这奇妙。 


# 海南的招牌美食： 海南粉

内容：海南粉是海南省传统美食，用米浆做粉，以细粉多见。其实从广义上讲，海南粉不仅仅是平时常见的腌粉，还包括了抱罗粉、灵山粗粉、后安粉、陵水酸粉、澄迈粉、加积牛腩粉等等数十种米粉，只不过一般人们说海南粉都是直接定义为海口腌粉。海南粉，多味浓香，柔润爽滑，流传历史久远，海南岛民不仅日常喜爱食用，其更是节日喜庆必备的象征吉祥长寿的珍品。通常有煮熟的黑豆芽，猪肉丝、笋丝、虾仁、牛肉丝，炸鱿鱼丝、油炸花生米、薄脆片、炒芝麻仁末、脆炸面片及碎香菜等十几种色味独特的配料，非常丰富。然后将芡汁淋在上面，咸香微甜，爱吃辣的加一点辣椒酱则更起味。一般在海南粉店吃粉，店家都会配上一碗用海螺/海白煮的清汤或者用香葱煮的清葱汤，鲜香无比，也可用汤拌粉，滋味更加鲜美。2009年，海南粉烹制技艺入选第三批海南省非物质文化遗产名录。 


# 海南的招牌美食： 荔枝鸡

内容：白斩荔枝鸡可算是海口火山村里的一道招牌菜。选用放养在荔枝树下、以荔枝虫和玉米为食的雏鸡制成，一般单只可重达3斤，皮滑肉嫩，实在不负“海南人爱吃鸡”的名号。 


# 海南的招牌美食： 东山羊

内容：在海南流传着一句话“无鸡不成宴”，但在婚丧嫁娶的宴席上，却也有“无羊不成宴”的说法。东山羊被评为四大名菜之一，因为来海南旅游的人越来越多，其名声更是与日俱增，并已成为海南旅游一大品牌。东山羊全身毛色乌黑发亮，所以又叫黑山羊，个别的也有褐色，蹄为褐黑色。别看它黑乎乎的，来头可不小，据传早在宋代，海南东山羊就列为皇室贡品，民国时代，南京政府也将其列入“总统府”膳单，2001年曾进入人民大会堂成为国宴，而今更是名扬四海。东山羊以肉用为主，其肉质优良，脂肪分布均匀，皮嫩肉厚、味美、无膻味，营养价值很高，吃过的人无不交口称赞。东山羊最好吃的莫过于羊皮，无论是红烧还是白切，羊皮软糯绵香，入口嫩滑，瞬间击中味蕾。吃完东山羊，不仅温暖了胃，整个身子也跟着暖和了。所以在海南流传一句话：“冬吃东山羊，如同穿上一件棉衣裳”。万宁县的东山岭，岭上怪石嶙峋、草木茂盛、甘泉畅流。奇石间生长的野生“鹧鸪茶”叶，孕育了味道鲜美的东山羊。放养的东山羊，就是因羊食东山岭的稀有草木所致。故有“不是野味胜野味”的美誉，现如今正宗的东山羊数量有所缩减，但是政府已经在大力发展东山羊养殖业。2009年，海南东山羊被海南省农业厅列入第一批畜禽遗传资源保护品种名录。食客们，且吃且珍惜吧。 


# 海南的招牌美食： 马鲛鱼

内容：鱼，不仅是除夕晚宴年夜饭的首道菜也是要吃到春节最后一天的一道菜，还是亲朋好友之间馈赠的吉祥礼品。大大增添了喜庆气氛。秋冬，是海南岛沿海渔获最丰盛的季节，这时候的马鲛鱼油脂丰盈。高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方法。作为鱼中贵族，只能远海捕捞的马鲛鱼，最好的吃法就是用来香煎，其肉质紧实、口感香醇，营养价值高，是难得的美味。 


# 海南的招牌美食： 东坡荷香肘

内容："东坡荷香肘"，是当年苏东坡结合儋州当地气候以及饮食习惯，用新鲜荷叶煮制肘子而成，酥皮吸透了荷叶的清香和猪肘的酱香，是该菜肴的一大亮点，猪肘本身则完全没有散碎，色泽金黄，肉质清香，吃起来让人欲罢不能。 


# 海南的招牌美食： 塔洋粑炒

内容："塔洋粑炒"是海南六大特色名粉之一。来到琼海，无论何时，在各个大街小巷都能尝到好吃的塔洋粑炒。塔洋粑炒的主要原料就是河粉，不过塔洋镇人习惯称河粉为"白粑"，所以炒河粉也就被叫作"白粑炒"或者"粑炒"。将"白粑"下锅煮成汤叫"粑汤"，用油炒叫"粑炒"。 


